Chapter 1

1:1 Dies sind die Segensworte Henochs, mit denen er die Auserwählten und Gerechten segnete, die am Tage der Drangsal am Leben sein werden, wenn alle Gottlosen und Abtrünnigen beseitigt werden.
1:2 Und Henoch, ein gerechter Mann, dessen Augen von Gott geöffnet worden waren, so dass er eine heilige Vision in den Himmeln sah, hob an und sprach: Die Engel zeigten sie mir, und von ihnen hörte ich alles und verstand, was ich sah, aber nicht für dieses Geschlecht, sondern für ein fernes Geschlecht, das kommen wird.
1:3 Über die Auserwählten sprach ich und redete über sie mit dem Heiligen und Großen, der aus seiner Wohnung hervortreten wird.
1:4 Der Gott der Welt wird von dort auf den Berg Sinai treten und mit seinem Heer erscheinen und in der Kraft seiner Macht vom Himmel herabreichen.
1:5 Und alle werden erschrecken, und die Wächter werden beben, und Furcht und großes Zittern wird sie ergreifen bis an die Enden der Erde.
1:6 Die hohen Berge werden erschüttert und die hohen Hügel erniedrigt werden, und sie werden schmelzen wie Honigwachs vor der Flamme.
1:7 Die Erde wird ganz untergehen, und alles, was auf der Erde ist, wird zugrunde gehen, und es wird ein Gericht über alle geben.
1:8 Aber mit den Gerechten wird er Frieden machen und die Auserwählten bewahren, und Gnade wird über ihnen sein; sie werden alle Gott gehören, und es wird ihnen wohlergehen, und sie werden gesegnet sein, und das Licht Gottes wird ihnen leuchten.
1:9 Und siehe, er kommt mit zehntausend Heiligen, um Gericht über sie zu halten und die Gottlosen zu vernichten und alles Fleisch zu strafen für alles, was die Sünder und Gottlosen gegen ihn getan und begangen haben.

Chapter 2

2:1 Betrachtet alle Werke im Himmel, wie die Lichter am Himmel ihre Bahnen nicht verändern, wie sie alle auf- und untergehen, ein jedes ordnungsgemäß zu seiner Zeit, und seine Gebote nicht übertreten.
2:2 Betrachtet die Erde und achtet auf die Werke, die auf ihr geschehen, vom Anfang bis zum Ende, wie kein Werk Gottes sich verändert, wenn es erscheint.
2:3 Betrachtet den Sommer und den Winter, wie die ganze Erde mit Wasser erfüllt ist und Wolken und Tau und Regen auf ihr ruhen.

Chapter 3

3:1 Betrachtet und seht, wie alle Bäume verdorrt erscheinen und alle ihre Blätter abfallen, mit Ausnahme von vierzehn Bäumen, die ihr Laub nicht verlieren, sondern auf das Alte warten, bis das Neue nach zwei oder drei Wintern kommt.

Chapter 4

4:1 Und wiederum betrachtet die Tage des Sommers, wie die Sonne über der Erde ihr gegenübersteht; ihr aber sucht Schatten und Schutz vor der Hitze der Sonne, und die Erde brennt in glühender Hitze, und ihr könnt weder auf die Erde noch auf die Felsen treten wegen ihrer Hitze.

Chapter 5

5:1 Betrachtet, wie die Bäume sich mit grünem Laub bedecken und Früchte tragen; achtet auf alles und erkennt, wie der, welcher ewig lebt, dies alles für euch geschaffen hat.
5:2 Seine Werke bestehen vor ihm von Jahr zu Jahr, und alle seine Werke dienen ihm und verändern sich nicht, sondern so, wie Gott es verordnet hat, so geschieht alles.
5:3 Und seht, wie die Meere und die Flüsse gemeinsam ihr Werk vollenden.
5:4 Ihr aber habt nicht ausgeharrt und die Gebote des Herrn nicht getan, sondern ihr seid abgewichen und habt stolze und harte Worte mit eurem unreinen Mund gegen seine Größe gesprochen; ihr Hartherzigen, ihr werdet keinen Frieden finden.
5:5 Darum werdet ihr eure Tage verfluchen, und die Jahre eures Lebens werden verloren gehen, und das ewige Verfluchen wird sich mehren, und ihr werdet keine Gnade finden.
5:6 In jenen Tagen werdet ihr euren Namen zum ewigen Fluch für alle Gerechten geben, und die Sünder werden euch allezeit verfluchen, euch und alle Sünder mit euch.
5:7 Aber für die Auserwählten wird es Licht und Freude und Frieden geben, und sie werden die Erde erben; euch Gottlosen aber wird der Fluch treffen.
5:8 Dann wird den Auserwählten Weisheit gegeben werden, und sie werden alle leben und nicht mehr sündigen, weder durch Unachtsamkeit noch durch Stolz; sondern jene, die Weisheit haben, werden demütig sein.
5:9 Sie werden nicht wieder sündigen und nicht gerichtet werden alle Tage ihres Lebens, und sie werden nicht durch Strafe oder Zorn sterben; sondern die Zahl ihrer Lebenstage werden sie vollenden, und ihr Leben wird in Frieden wachsen, und die Jahre ihrer Freude werden sich mehren in Wonne und Frieden bis in alle Ewigkeit.

Chapter 6

6:1 Und es geschah, als die Menschenkinder sich vermehrt hatten, dass ihnen in jenen Tagen schöne und liebliche Töchter geboren wurden.
6:2 Und die Engel, die Söhne des Himmels, sahen sie und begehrten sie und sprachen zueinander: Wohlan, wir wollen uns Weiber aus den Menschenkindern wählen und uns Kinder gebären.
6:3 Und Semjaza, der ihr Oberster war, sprach zu ihnen: Ich fürchte, ihr werdet diese Tat vielleicht nicht ausführen wollen, und ich allein werde die Strafe für diese große Sünde zu tragen haben.
6:4 Da antworteten ihm alle und sprachen: Wir wollen alle einen Eid schwören und uns alle durch Verwünschungen binden, diesen Plan nicht aufzugeben, sondern diese Tat auszuführen.
6:5 Da schworen sie alle gemeinsam und banden sich untereinander durch Verwünschungen dazu.
6:6 Es waren ihrer im Ganzen zweihundert, die auf den Ardis herabstiegen, welcher der Gipfel des Berges Hermon ist; und sie nannten den Berg Hermon, weil sie auf ihm geschworen und sich gegenseitig durch Verwünschungen gebunden hatten.
6:7 Und dies sind die Namen ihrer Anführer: Semjaza, ihr Oberster, Urakibarameel, Akibeel, Tamiel, Ramuel, Daniel, Ezeqeel, Saraqujal, Asael, Armaros, Batarel, Ananiel, Zaqeel, Samsapeel, Satarel, Turel, Jomjael, Arazyal.
6:8 Dies sind die Obersten der zweihundert Engel.

Chapter 7

7:1 Und alle anderen mit ihnen nahmen sich Weiber, und jeder wählte sich eine aus, und sie begannen, zu ihnen hineinzugehen und sich mit ihnen zu vermischen; und sie lehrten sie Zaubermittel und Beschwörungen und das Schneiden von Wurzeln und machten sie mit den Kräutern bekannt.
7:2 Sie aber wurden schwanger und gebaren große Riesen, deren Höhe dreitausend Ellen betrug.
7:3 Diese verzehrten den ganzen Erwerb der Menschen, bis die Menschen sie nicht mehr ernähren konnten.
7:4 Da wandten sich die Riesen gegen die Menschen, um sie zu fressen.
7:5 Und sie begannen, sich an den Vögeln und an dem Wild und an dem Gewürm und an den Fischen zu versündigen und das Fleisch voneinander zu fressen und das Blut zu trinken.
7:6 Da klagte die Erde über die Gesetzlosen.

Chapter 8

8:1 Und Azazel lehrte die Menschen, Schwerter zu machen und Messer und Schilde und Brustpanzer und zeigte ihnen, was nach ihnen kommen sollte: die Kunst der Bearbeitung von Armbändern und Schmuck, den Gebrauch von Antimon und das Verschönern der Augenlider und alle Arten von kostbaren Steinen und alle Färbemittel.
8:2 Und es entstand große Gottlosigkeit, und sie trieben viel Unzucht und gerieten auf Abwege und wurden verderbt in all ihren Wegen.
8:3 Amizarak lehrte alle Beschwörer und Wurzelschneider, Armaros das Lösen von Beschwörungen, Baraqjal die Astrologen, Kokabiel die Sternbilder, Ezeqeel die Wolkenkunde und Sariel den Lauf des Mondes.
8:4 Und als die Menschen umkamen, schrien sie, und ihre Stimme drang zum Himmel.

Chapter 9

9:1 Da schauten Michael, Gabriel, Surjal und Uriel vom Himmel herab und sahen das viele Blut, das auf der Erde vergossen wurde, und alle Ungerechtigkeit, die auf der Erde geschah.
9:2 Und sie sprachen zueinander: Die Stimme ihres Schreiens lässt die leere Erde bis zu den Toren des Himmels schreien.
9:3 Und nun zu euch, ihr Heiligen des Himmels, klagen die Seelen der Menschen und sprechen: Bringt uns unser Recht vor den Allerhöchsten.
9:4 Und sie sprachen zu ihrem Herrn, dem König: Du bist der Herr der Herren, der Gott der Götter und der König der Könige; der Thron deiner Herrlichkeit besteht durch alle Geschlechter der Welt, und dein Name ist heilig und gepriesen durch alle Geschlechter der Welt, und du bist gesegnet und gepriesen.
9:5 Du hast alles geschaffen, und alle Gewalt ist bei dir, und alles ist vor dir offen und offenbar, und du siehst alles, und nichts kann vor dir verborgen sein.
9:6 Sieh, was Azazel getan hat, wie er alle Ungerechtigkeit auf der Erde gelehrt und die himmlischen Geheimnisse offenbart hat, die im Himmel vollbracht werden, und Beschwörungen gelehrt hat.
9:7 Semjaza, dem du Gewalt gegeben hast, über seine Gefährten zu herrschen.
9:8 Und sie sind zu den Töchtern der Menschen gegangen und haben bei ihnen geschlafen und sich mit den Weibern verunreinigt und ihnen jene Sünden offenbart.
9:9 Und die Weiber haben Riesen geboren, und dadurch ist die ganze Erde von Blut und Ungerechtigkeit erfüllt worden.
9:10 Und nun siehe, die Seelen derer, die gestorben sind, schreien und klagen bis zu den Toren des Himmels; ihr Seufzen ist emporgestiegen, und sie können der Ungerechtigkeit, die auf der Erde geschieht, nicht entfliehen.
9:11 Und du weißt alles, bevor es geschieht, und du weißt dies und ihr Tun, und doch sagst du uns nichts; was sollen wir nun mit ihnen tun?

Chapter 10

10:1 Da sprach der Allerhöchste, der Große und Heilige, und sandte Arsyalaljur zum Sohn Lamechs und sprach zu ihm:
10:2 Sage ihm in meinem Namen: Verbirg dich! und offenbare ihm das Ende, das kommen wird; denn die ganze Erde wird untergehen, und eine Wasserflut wird über die ganze Erde kommen, und alles, was auf ihr ist, wird vernichtet werden.
10:3 Und nun lehre ihn, wie er entkommen kann und wie sein Same für alle Geschlechter der Erde erhalten bleibt.
10:4 Und weiter sprach der Herr zu Raphael: Binde Azazel an Händen und Füßen und wirf ihn in die Finsternis; mache eine Öffnung in der Wüste, die in Dudael ist, und wirf ihn dorthin.
10:5 Und lege scharfe und spitze Steine auf ihn und bedecke ihn mit Finsternis; dort soll er für immer bleiben, und bedecke sein Angesicht, damit er das Licht nicht sehe.
10:6 Und am Tage des großen Gerichts soll er in den Feuerpfuhl geworfen werden.
10:7 Und heile die Erde, welche die Engel verderbt haben, und verkündige die Heilung der Erde, damit die Menschenkinder nicht alle umkommen durch das Geheimnis von allem, was die Wächter zerstört und ihren Söhnen gelehrt haben.
10:8 Die ganze Erde ist verderbt worden durch die Lehre der Werke Azazels, und ihm schreibe alle Sünde zu.
10:9 Und zu Gabriel sprach der Herr: Gehe gegen die Bastarde und die Verworfenen und gegen die Kinder der Unzucht und vernichte die Kinder der Unzucht und die Kinder der Wächter unter den Menschen; führe sie hinaus und sende sie gegeneinander, damit sie sich im Kampf gegenseitig vernichten, denn sie sollen keine langen Tage haben.
10:10 Und sie werden dich alle bitten, aber ihre Väter werden nichts für sie erreichen, obwohl sie auf ein ewiges Leben hoffen und darauf, dass ein jeder von ihnen fünfhundert Jahre lebe.
10:11 Und zu Michael sprach der Herr: Gehe und verkündige Semjaza und den anderen mit ihm, die sich mit den Weibern vereint haben, um sich mit ihnen in all ihrer Unreinheit zu beflecken.
10:12 Wenn ihre Söhne sich gegenseitig erschlagen haben und sie den Untergang ihrer Geliebten gesehen haben, so binde sie für siebzig Geschlechter unter die Hügel der Erde bis zum Tage ihres Gerichts und ihres Endes, bis das ewige Gericht vollzogen ist.
10:13 In jenen Tagen wird man sie in den feurigen Abgrund führen, zur Qual und in das Gefängnis, in dem sie für immer eingeschlossen sein werden.
10:14 Und wer von nun an mit ihnen zusammen verbrannt und vernichtet wird, wird gebunden sein bis zum Ende aller Geschlechter.
10:15 Und vernichte alle Seelen der Wollust und die Kinder der Wächter, weil sie die Menschen misshandelt haben.
10:16 Vernichte alle Gewalttat vom Angesicht der Erde, und jedes böse Werk soll ein Ende haben; und die Pflanze der Gerechtigkeit und der Wahrheit soll erscheinen, und sie wird zum Segen werden; die Werke der Gerechtigkeit und der Wahrheit werden in Ewigkeit mit Freude gepflanzt werden.
10:17 Und nun werden alle Gerechten entkommen und werden leben, bis sie tausend Kinder zeugen, und alle Tage ihrer Jugend und ihre Sabbate werden sie in Frieden vollenden.
10:18 In jenen Tagen wird die ganze Erde in Gerechtigkeit bebaut werden, und sie wird ganz mit Bäumen bepflanzt und mit Segen erfüllt werden.
10:19 Alle Lustbäume werden auf ihr gepflanzt werden, und sie werden Weinstöcke auf ihr pflanzen; der Weinstock, der auf ihr gepflanzt wird, wird Frucht in Fülle bringen, und von jedem Samen, der auf ihr gesät wird, wird ein Maß tausend bringen, und ein Maß Öl wird zehn Pressen liefern.
10:20 Und du reinige die Erde von aller Gewalt und von aller Ungerechtigkeit und von aller Sünde und von aller Gottlosigkeit; und alle Unreinheit, die auf der Erde geschieht, vertilge sie von der Erde.
10:21 Und alle Menschenkinder sollen gerecht werden, und alle Völker sollen mich anbeten und mich preisen, und alle werden mir huldigen.
10:22 Die Erde wird rein sein von allem Verderben und von aller Sünde und von aller Plage und von aller Qual; und ich werde nie wieder eine Sintflut über sie senden von Geschlecht zu Geschlecht bis in Ewigkeit.

Chapter 11

11:1 In jenen Tagen werde ich die Vorratskammern des Segens öffnen, die im Himmel sind, um sie auf die Erde herabzusenden über die Werke und über die Mühe der Menschenkinder.
11:2 Frieden und Wahrheit werden sich vereinen alle Tage der Welt und durch alle Geschlechter der Welt.

Chapter 12

12:1 Vor all diesen Dingen war Henoch entrückt worden, und niemand von den Menschenkindern wusste, wohin er entrückt worden war und wo er war und was aus ihm geworden war.
12:2 Sein ganzes Tun war mit den Heiligen und mit den Wächtern in seinen Tagen.
12:3 Und ich, Henoch, pries den großen Herrn und den König der Welt; und siehe, die Wächter riefen mich, Henoch, den Schreiber, und sprachen zu mir:
12:4 Henoch, du Schreiber der Gerechtigkeit, gehe und verkündige den Wächtern des Himmels, die den hohen Himmel und die heiligen ewigen Stätten verlassen haben und sich mit Weibern befleckt haben und so getan haben, wie die Menschenkinder tun, und sich Weiber genommen und großes Verderben über die Erde gebracht haben.
12:5 Auf der Erde werden sie weder Frieden noch Vergebung der Sünden haben.
12:6 Denn sie werden sich an ihren Kindern nicht freuen können; das Ermorden ihrer Geliebten werden sie sehen und über den Untergang ihrer Kinder wehklagen und ewig bitten, aber sie werden keine Barmherzigkeit und keinen Frieden finden.

Chapter 13

13:1 Und Henoch ging hin und sprach zu Azazel: Du wirst keinen Frieden haben; ein großes Urteil ist über dich ergangen, dich zu binden.
13:2 Du wirst keine Erleichterung und keine Barmherzigkeit und kein Erhörung erlangen wegen der Ungerechtigkeit, die du gelehrt hast, und wegen all der Werke der Lästerung, der Gewalt und der Sünde, die du den Menschen gezeigt hast.
13:3 Dann ging ich hin und sprach zu ihnen allen gemeinsam, und sie fürchteten sich alle, und Furcht und Zittern ergriff sie.
13:4 Und sie baten mich, ihnen ein Bittschreiben zu verfassen, damit sie Vergebung erlangen könnten, und ihr Bittschreiben vor den Herrn im Himmel zu bringen.
13:5 Denn sie selbst konnten von nun an nicht mehr mit ihm reden und ihre Augen nicht mehr zum Himmel erheben wegen der Schande über ihre Sünden, für die sie verurteilt worden waren.
13:6 Da schrieb ich ihr Bittschreiben nieder und ihre Gebete in Bezug auf ihren Geist und ihre Taten einzeln und in Bezug auf das, worum sie baten, damit sie Vergebung und Nachsicht erlangen möchten.
13:7 Und ich ging hin und setzte mich an die Wasser von Dan, im Lande Dan, das südwestlich vom Hermon liegt; ich las ihr Bittschreiben vor, bis ich einschlief.
13:8 Und siehe, ein Traum kam über mich, und Visionen fielen auf mich, und ich sah Visionen der Bestrafung, um sie den Söhnen des Himmels zu verkünden und sie zu tadeln.
13:9 Und als ich aufgewacht war, ging ich zu ihnen, und sie saßen alle versammelt und weinten in Ubelsjael, das zwischen dem Libanon und Seneser liegt, mit verhülltem Angesicht.
13:10 Und ich erzählte vor ihnen alle Visionen, die ich im Schlaf gesehen hatte, und begann, Worte der Gerechtigkeit zu sprechen und die Wächter des Himmels zu tadeln.

Chapter 14

14:1 Dies ist das Buch der Worte der Gerechtigkeit und des Tadels der ewigen Wächter nach dem Gebot des Heiligen und Großen in jener Vision.
14:2 Ich sah in meinem Schlaf, was ich nun mit fleischlicher Zunge und mit meinem Odem verkünden werde, den der Große den Menschen gegeben hat, damit sie damit reden und mit dem Herzen verstehen.
14:3 Wie er die Menschen geschaffen und ihnen gegeben hat, das Wort der Erkenntnis zu verstehen, so hat er auch mich geschaffen und mir gegeben, die Wächter, die Söhne des Himmels, zu tadeln.
14:4 Ich habe euer Bittschreiben geschrieben, und in meiner Vision erschien es mir so, dass eure Bitte für alle Tage der Welt nicht gewährt werden wird und dass das Urteil über euch endgültig feststeht und euch nichts gewährt werden wird.
14:5 Von nun an werdet ihr nicht mehr in den Himmel aufsteigen bis in alle Ewigkeit, und auf der Erde ist befohlen worden, euch für alle Tage der Welt zu binden.
14:6 Aber zuvor werdet ihr den Untergang eurer geliebten Söhne sehen, und ihr werdet sie nicht besitzen, sondern sie werden vor euren Augen durch das Schwert fallen.
14:7 Eure Bitte für sie wird nicht gewährt werden, ebenso wenig wie die für euch selbst, auch wenn ihr weint und bittet; doch ihr werdet kein Wort aus dem Buch sprechen, das ich verfasst habe.
14:8 Und mir erschien die Vision so: Siehe, Wolken riefen mich in der Vision, und Nebel rief mich, und der Lauf der Sterne und die Blitze trieben mich und eilten mit mir, und Winde in der Vision gaben mir Flügel und trieben mich und hoben mich empor in den Himmel.
14:9 Und ich ging hinein, bis ich mich einer Mauer näherte, die aus Hagelsteinen gebaut war, und Zungen von Feuer umgaben sie, und sie begannen, mich zu erschrecken.
14:10 Und ich ging in die Feuerzungen hinein und näherte mich einem großen Haus, das aus Hagelsteinen gebaut war; die Wände jenes Hauses waren wie eine getäfelte Fläche aus Hagelsteinen, und sein Boden war aus Hagel.
14:11 Sein Dach war wie der Lauf der Sterne und der Blitze, und zwischen ihnen waren feurige Kerubim, und ihr Himmel war Wasser.
14:12 Ein brennendes Feuer umgab die Mauern, und seine Tore brannten mit Feuer.
14:13 Und ich trat in jenes Haus ein, und es war heiß wie Feuer und kalt wie Eis, und es gab darin keine Lust und kein Leben; Furcht bedecke mich, und Zittern ergriff mich.
14:14 Und während ich bebte und zitterte, fiel ich auf mein Angesicht, und ich sah eine Vision.
14:15 Und siehe, da war ein anderes Haus, größer als jenes, und alle seine Tore standen offen vor mir, und es war aus Feuerzungen gebaut.
14:16 In jeder Hinsicht übertraf es das andere an Herrlichkeit, Pracht und Größe, so dass ich euch seine Herrlichkeit und seine Größe nicht beschreiben kann.
14:17 Sein Boden war Feuer, und sein oberer Teil bestand aus Blitzen und dem Lauf der Sterne, und sein Dach war brennendes Feuer.
14:18 Und ich blickte hin und sah darin einen hohen Thron; sein Aussehen war wie Reif, und sein Umkreis war wie die strahlende Sonne, und es war die Stimme von Kerubim.
14:19 Und unter dem Thron flossen Ströme von brennendem Feuer hervor, und ich konnte nicht hinsehen.
14:20 Und der, der groß an Herrlichkeit ist, saß darauf, und sein Gewand leuchtete heller als die Sonne und war weißer als jeder Schnee.
14:21 Keiner der Engel konnte eintreten und sein Angesicht schauen, den Herrlichen und Gepriesenen, und kein fleischliches Wesen konnte ihn sehen.
14:22 Brennendes Feuer war um ihn her, und ein großes Feuer stand vor ihm, und keiner von denen um ihn her konnte sich ihm nähern; Zehntausendmal Zehntausend standen vor ihm, aber er bedurfte keines Rates.
14:23 Und die Heiligsten, die nahe bei ihm waren, wichen weder bei Nacht noch bei Tag von ihm und verließen ihn nicht.
14:24 Und ich war bis dahin auf mein Angesicht gefallen und zitterte, und der Herr rief mich mit seinem Mund und sprach zu mir: Komm hierher, Henoch, und höre mein heiliges Wort.
14:25 Und er hob mich auf und brachte mich nahe zum Tor; ich aber senkte mein Angesicht.

Chapter 15

15:1 Und er antwortete mir und sprach zu mir mit seiner Stimme: Höre und fürchte dich nicht, Henoch, du gerechter Mann und Schreiber der Gerechtigkeit; tritt hierher und höre meine Stimme.
15:2 Gehe und sage den Wächtern des Himmels, die dich gesandt haben, um für sie zu bitten: Ihr solltet für die Menschen bitten und nicht die Menschen für euch.
15:3 Warum habt ihr den hohen, heiligen und ewigen Himmel verlassen und bei Weibern geschlafen und euch mit den Töchtern der Menschen verunreinigt und euch Weiber genommen und wie die Erdenkinder getan und Riesensöhne gezeugt?
15:4 Ihr aber wart geistig, heilig und im Besitz des ewigen Lebens, aber ihr habt euch mit Weibern befleckt und durch das Blut des Fleisches Kinder gezeugt und nach dem Blut der Menschen begehrt und Fleisch und Blut hervorgebracht, wie jene es tun, die sterblich und vergänglich sind.
15:5 Darum habe ich ihnen Weiber gegeben, damit sie Samen in sie säen und Kinder durch sie geboren werden, damit es so auf der Erde zugehe.
15:6 Ihr aber wart früher geistig und im Besitz eines ewigen Lebens, das für alle Geschlechter der Welt nicht stirbt.
15:7 Darum habe ich für euch keine Weiber bestimmt, denn die Wohnung der geistigen Wesen ist im Himmel.
15:8 Und nun die Riesen, die aus Geist und Fleisch geboren sind, werden böse Geister auf der Erde genannt werden, und auf der Erde wird ihre Wohnung sein.
15:9 Böse Geister sind aus ihrem Fleisch hervorgegangen, weil sie von oben erschaffen wurden; von den heiligen Wächtern war ihr Anfang und ihr erster Ursprung; böse Geister werden sie auf der Erde sein, und böse Geister werden sie genannt werden.
15:10 Die Geister des Himmels haben ihre Wohnung im Himmel, aber die Geister der Erde, die auf der Erde geboren sind, haben ihre Wohnung auf der Erde.
15:11 Und die Geister der Riesen sind wie Wolken, die bedrücken, verderben, fallen, kämpfen und Verheerung auf der Erde anrichten und Kummer verursachen; sie essen keine Speise und dürsten nicht und sind unsichtbar.
15:12 Und diese Geister werden sich gegen die Menschenkinder und gegen die Weiber erheben, weil sie von ihnen ausgegangen sind.

Chapter 16

16:1 Vom Tage des Mordes, des Verderbens und des Todes der Riesen, von der Zeit an, da die Geister aus der Seele ihres Fleisches ausgegangen sind, sollen sie verderben, ohne dass ein Gericht über sie ergeht; so sollen sie verderben bis zum Tage der großen Vollendung über die große Welt, die über die Wächter und die Gottlosen vollzogen werden wird.
16:2 Und nun zu den Wächtern, die dich gesandt haben, um für sie zu bitten, die zuvor im Himmel waren.
16:3 Ihr wart im Himmel, aber die Geheimnisse waren euch noch nicht alle offenbart worden, und ihr kanntet nur ein wertloses Geheimnis; dieses habt ihr in eurer Herzenshärtigkeit den Weibern weitererzählt, und durch dieses Geheimnis richten die Weiber und die Menschen viel Böses auf der Erde an.
16:4 Sage ihnen nun: Ihr werdet keinen Frieden haben.

Chapter 17

17:1 Und sie führten mich an einen Ort, wo jene waren, die wie brennendes Feuer sind, und wenn sie wollen, erscheinen sie wie Menschen.
17:2 Und sie führten mich an einen Ort des Sturmwinds und auf einen Berg, dessen Gipfel bis zum Himmel reichte.
17:3 Und ich sah die leuchtenden Stätten und den Donner an den Enden, in der Tiefe einen feurigen Bogen und Pfeile und ihren Köcher und ein feuriges Schwert und alle Blitze.
17:4 Und sie führten mich bis zu den Wassern des Lebens und bis zum Feuer des Westens, das jeden Untergang der Sonne aufnimmt.
17:5 Und ich kam zu einem Feuerfluss, dessen Feuer wie Wasser fließt und sich in das große Meer gegen Westen ergießt.
17:6 Ich sah alle großen Flüsse und gelangte bis zur großen Finsternis und ging dorthin, wo alles Fleisch wandelt.
17:7 Ich sah die Berge der Winterfinsternis und den Ort, wo das Wasser der ganzen Tiefe ausfließt.
17:8 Die Mündung aller Flüsse der Erde und die Mündung der Tiefe.

Chapter 18

18:1 Ich sah die Vorratskammern aller Winde und sah, wie er mit ihnen die ganze Schöpfung und die Grundfesten der Erde geschmückt hat.
18:2 Und ich sah den Eckstein der Erde und sah die vier Winde, welche die Erde und die Feste des Himmels tragen.
18:3 Und ich sah, wie die Winde die Höhe des Himmels ausspannen, und sie stehen zwischen Himmel und Erde; sie sind die Säulen des Himmels.
18:4 Ich sah die Winde, die den Himmel drehen und die Scheibe der Sonne und alle Sterne zum Untergang führen.
18:5 Ich sah die Winde auf der Erde, welche die Wolken tragen, und ich sah die Bahnen der Engel; ich sah am Ende der Erde die Feste des Himmels darüber.
18:6 Und ich zog weiter gegen Süden, und es brannte Tag und Nacht an sieben Bergen aus kostbaren Steinen, drei gegen Osten und drei gegen Süden.
18:7 Die gegen Osten waren aus farbigen Steinen, einer aus Perlen und einer aus Heilstein; und die gegen Süden waren aus rotem Stein.
18:8 Der mittlere reichte bis zum Himmel wie der Thron Gottes aus Alabaster, und der Gipfel des Throns war aus Saphir.
18:9 Und ich sah brennendes Feuer, das in allen Bergen war.
18:10 Dort ist ein Ort jenseits der großen Erde; dort sammeln sich die Wasser.
18:11 Und ich sah einen tiefen Abgrund der Erde mit Säulen von himmlischem Feuer, und ich sah in ihnen Säulen von Feuer herabsteigen, die ohne Zahl waren, weder gegen oben noch gegen unten.
18:12 Und über jenem Abgrund sah ich einen Ort, über dem weder die Feste des Himmels noch die Grundfesten der Erde darunter waren; es war kein Wasser darauf und keine Vögel, sondern es war ein öder und schrecklicher Ort.
18:13 Dort sah ich sieben Sterne wie große brennende Berge und wie ein Geist, der mich bat.
18:14 Der Engel sprach: Dies ist der Ort des Endes von Himmel und Erde; ein Gefängnis ist dies für die Sterne des Himmels und für das Heer des Himmels.
18:15 Die Sterne, die über das Feuer rollen, das sind die, welche das Gebot des Herrn vor ihrem Aufgang übertreten haben, denn sie kamen nicht zu ihrer Zeit.
18:16 Und er zürnte ihnen und band sie bis zur Zeit der Vollendung ihrer Sünde im Jahre des Geheimnisses.

Chapter 19

19:1 Und Uriel sprach zu mir: Hier werden die Engel stehen, die sich mit den Weibern verbunden haben; ihre Geister, die viele Gestalten angenommen haben, haben die Menschen verunreinigt und werden die Menschen verführen, den Dämonen wie Göttern zu opfern, bis zum Tage des großen Gerichts, an dem sie gerichtet werden, bis sie ein Ende haben.
19:2 Auch ihre Weiber, welche die Engel des Himmels verführt haben, werden wie Sirenen werden.
19:3 Und ich, Henoch, sah allein das Abbild, die Enden von allem, und kein Mensch wird sehen, wie ich gesehen habe.

Chapter 20

20:1 Und dies sind die Namen der heiligen Engel, die wachen.
20:2 Uriel, einer der heiligen Engel, der über das Donnern und das Beben gesetzt ist.
20:3 Raphael, einer der heiligen Engel, der über die Geister der Menschen gesetzt ist.
20:4 Raguel, einer der heiligen Engel, der Rache an der Welt und an den Lichtern übt.
20:5 Michael, einer der heiligen Engel, der über den besten Teil der Menschen gesetzt ist, über das Volk.
20:6 Saraqael, einer der heiligen Engel, der über die Geister der Menschenkinder gesetzt ist, welche die Geister zur Sünde verführen.
20:7 Gabriel, einer der heiligen Engel, der über die Schlangen und über das Paradies und über die Kerubim gesetzt ist.

Chapter 21

21:1 Und ich zog weiter, bis ich an einen Ort kam, wo nichts geschah.
21:2 Und ich sah dort etwas Schreckliches: weder einen hohen Himmel noch eine fest gegründete Erde, sondern einen öden Ort, bereit und schrecklich.
21:3 Und dort sah ich sieben Sterne des Himmels, aneinander gebunden, wie große Berge und wie brennendes Feuer.
21:4 Da sprach ich: Wegen welcher Sünde sind sie gebunden, und warum sind sie hierher geworfen worden?
21:5 Da sprach Uriel zu mir, einer der heiligen Engel, die bei mir waren und mich führten, und sprach: Henoch, warum fragst du, und warum bist du so begierig nach der Wahrheit?
21:6 Dies sind die Sterne, welche das Gebot des höchsten Herrn übertreten haben und hier gebunden sind, bis zehntausend Weltalter, die Zahl der Tage ihrer Sünde, vollendet sind.
21:7 Und von dort ging ich an einen anderen Ort, der noch schrecklicher war als dieser, und ich sah etwas Schreckliches: ein großes Feuer war dort, das brannte und loderte, und der Ort hatte einen Spalt bis zum tiefen Abgrund, voll von großen Feuersäulen, die herabstiegen; weder ihr Maß noch ihre Größe konnte ich sehen, noch konnte ich ihren Ursprung erkennen.
21:8 Da sprach ich: Wie schrecklich ist dieser Ort und wie schmerzvoll anzusehen!
21:9 Da antwortete mir Uriel, einer der heiligen Engel, der bei mir war, und sprach zu mir: Henoch, warum hast du solche Furcht und solches Erschrecken vor diesem schrecklichen Ort und vor dieser Qual?
21:10 Und er sprach zu mir: Dies ist das Gefängnis der Engel, und hier werden sie für immer gefangen gehalten.

Chapter 22

22:1 Und von dort ging ich an einen anderen Ort, und er zeigte mir im Westen einen großen und hohen Berg und einen harten Felsen.
22:2 Und darin waren vier schöne Räume, tief und weit und sehr glatt, so glatt wie etwas, das rollt, und tief und finster anzusehen.
22:3 Da antwortete mir Raphael, einer der heiligen Engel, der bei mir war, und sprach zu mir: Diese schönen Räume sind dazu da, dass sich die Geister der Seelen der Toten darin sammeln; für sie wurden sie geschaffen, damit sich hier alle Seelen der Menschenkinder sammeln.
22:4 Und diese Orte wurden geschaffen, um sie dort gefangen zu halten bis zum Tage ihres Gerichts und bis zur festgesetzten Zeit, und die Zeit ist fern, bis zum großen Gericht über sie.
22:5 Und ich sah die Geister der Menschenkinder, die gestorben waren, und ihre Stimme drang bis zum Himmel und klagte.
22:6 Da fragte ich den Engel Raphael, der bei mir war, und sprach zu ihm: Wessen Geist ist dieser, dessen Stimme so weit reicht und klagt?
22:7 Und er antwortete mir und sprach zu mir: Dies ist der Geist, der von Abel ausging, den sein Bruder Kain erschlagen hat; und er klagt über ihn, bis sein Same vom Angesicht der Erde vertilgt ist und sein Same unter dem Samen der Menschen vernichtet ist.
22:8 Da fragte ich über ihn und über das Gericht über alle und sprach: Warum ist einer vom anderen getrennt?
22:9 Und er antwortete mir und sprach zu mir: Diese drei wurden geschaffen, um die Geister der Toten zu trennen; und so wurde der Geist der Gerechten getrennt, wo die Quelle des Wassers und das Licht darüber ist.
22:10 Ebenso wurde es für die Sünder geschaffen, wenn sie sterben und in der Erde begraben werden und kein Gericht über sie zu ihren Lebzeiten ergangen ist.
22:11 Hier werden ihre Seelen in dieser großen Qual abgesondert bis zum großen Tage des Gerichts, der Bestrafung und der Qual für die Verfluchten bis in Ewigkeit, und zur Vergeltung für ihre Seelen; dort wird er sie binden bis in Ewigkeit, auch wenn sie von Anbeginn der Welt sind.
22:12 Und so wurde es abgesondert für die Seelen derer, die klagen und Kunde geben von ihrem Verderben, als sie in den Tagen der Sünder erschlagen wurden.
22:13 Ebenso wurde dies geschaffen für die Seelen der Menschen, die nicht gerecht waren, sondern Sünder, voll von Übertretungen, und sie werden mit den Übeltätern zusammen sein; ihre Seelen werden am Tage des Gerichts nicht erschlagen werden, und sie werden nicht von hier auferstehen.
22:14 Da pries ich den Herrn der Herrlichkeit und sprach: Gepriesen sei mein Herr, der Herr der Herrlichkeit und der Gerechtigkeit, der über alles herrscht bis in Ewigkeit.

Chapter 23

23:1 Und von dort ging ich an einen anderen Ort gegen Westen bis an die Enden der Erde.
23:2 Und ich sah ein brennendes Feuer, das lief, ohne zu ruhen und ohne seinen Lauf bei Tag oder bei Nacht zu unterbrechen, sondern es blieb immer gleich.
23:3 Und ich fragte und sprach: Was ist dies, das keine Ruhe hat?
23:4 Da antwortete mir Raguel, einer der heiligen Engel, der bei mir war, und sprach zu mir: Dieses brennende Feuer, das du gegen Westen laufen siehst, ist das Feuer aller Lichter des Himmels.

Chapter 24

24:1 Und von dort ging ich an einen anderen Ort der Erde, und er zeigte mir einen Feuerberg, der Tag und Nacht brannte.
24:2 Und ich ging darauf zu und sah sieben kostbare Berge, einer wie der andere, und kostbare und schöne Steine, und alles war herrlich und prächtig anzusehen; drei waren gegen Osten, einer fest auf dem anderen, und drei gegen Norden, einer auf dem anderen, und tiefe und gewundene Täler, eines dem anderen nicht nahe.
24:3 Und der siebte Berg war in ihrer Mitte, und in ihrer Höhe glichen sie alle einem Thron, und wohlriechende Bäume umgaben ihn.
24:4 Und unter ihnen war ein Baum, dessen Duft ich nie zuvor gerochen hatte, und keiner von ihnen oder irgendein anderer war wie er; er duftet mehr als jeder Wohlgeruch, und seine Blätter und seine Blüten und sein Holz verdorren nie in Ewigkeit, und seine Frucht ist schön und gleicht den Dolden der Palme.
24:5 Da sprach ich: Siehe, dieser schöne Baum, schön anzusehen und lieblich in seinen Blättern, und seine Frucht ist sehr angenehm für das Auge.
24:6 Da antwortete mir Michael, einer der heiligen und geehrten Engel, der bei mir war und über sie gesetzt war.

Chapter 25

25:1 Und er sprach zu mir: Henoch, warum fragst du mich nach dem Duft dieses Baumes und warum bist du so begierig, es zu wissen?
25:2 Da antwortete ich, Henoch, und sprach: Über alles möchte ich Bescheid wissen, aber besonders über diesen Baum.
25:3 Und er antwortete mir und sprach: Dieser hohe Berg, den du gesehen hast und dessen Gipfel dem Thron des Herrn gleicht, ist sein Thron, auf dem der heilige und große Herr der Herrlichkeit, der ewige König, sitzen wird, wenn er herabsteigt, um die Erde in Güte heimzusuchen.
25:4 Und diesen wohlriechenden Baum darf kein Sterblicher berühren bis zur Zeit des großen Gerichts, wenn er an allen Rache nehmen und alles zu einem Ende führen wird bis in Ewigkeit; dies wird den Gerechten und Demütigen gegeben werden.
25:5 Von seiner Frucht wird den Auserwählten das Leben gegeben werden; gegen Norden wird er an den heiligen Ort gepflanzt werden, beim Hause des Herrn, des ewigen Königs.
25:6 Dann werden sie frohlocken in Freude und jubeln und in das Heiligtum eintreten; sie werden den Duft in ihren Gebeinen haben und ein langes Leben auf Erden führen, so wie deine Väter gelebt haben; und in ihren Tagen wird sie kein Kummer und kein Schmerz und keine Mühe und keine Plage berühren.
25:7 Da pries ich den Herrn der Herrlichkeit, den ewigen König, weil er dies alles für die gerechten Menschen vorbereitet und so geschaffen hat und versprochen hat, es ihnen zu geben.

Chapter 26

26:1 Und von dort ging ich in die Mitte der Erde und sah einen gesegneten und wasserreichen Ort, wo Zweige waren, die lebten und aus einem gefällten Baum sprossen.
26:2 Und dort sah ich einen heiligen Berg, und unter dem Berg war Wasser gegen Osten, und sein Lauf war gegen Norden.
26:3 Und ich sah gegen Osten einen anderen Berg, ebenso hoch, und zwischen ihnen war ein tiefes Tal, aber nicht breit, und durch dieses floss Wasser zum Berg hin.
26:4 Und gegen Westen von diesem war ein anderer Berg, niedriger als jener, und unter ihm war ein tiefes und trockenes Tal zwischen ihnen, und andere tiefe und trockene Täler an den Enden der drei Berge.
26:5 Und alle Täler waren tief, aus hartem Fels, und kein Baum war auf ihnen gepflanzt.
26:6 Und ich wunderte mich über den Fels und wunderte mich über das Tal; ja, ich wunderte mich sehr.

Chapter 27

27:1 Da sprach ich: Warum ist dieses Land gesegnet und ganz mit Bäumen erfüllt, und dieses Tal verflucht in ihrer Mitte?
27:2 Da antwortete mir Raphael, einer der heiligen Engel, der bei mir war, und sprach zu mir: Dieses verfluchte Tal ist für die Verfluchten bis in Ewigkeit; hier werden alle versammelt werden, die mit ihrem Mund Ungehöriges gegen Gott sprechen und über seine Herrlichkeit harte Worte sagen; hier wird man sie versammeln, und hier ist der Ort ihres Gerichts.
27:3 In der letzten Zeit wird an ihnen das Beispiel eines gerechten Gerichts vor den Gerechten vollzogen werden für immer; hier werden die Barmherzigen den Herrn der Herrlichkeit, den ewigen König, preisen.
27:4 Und an den Tagen ihres Gerichts werden sie ihn preisen wegen der Barmherzigkeit, die er ihnen zugeteilt hat.
27:5 Da pries auch ich den Herrn der Herrlichkeit und redete zu ihm und gedachte seiner Größe, wie es sich gebührt.

Chapter 28

28:1 Und von dort ging ich gegen Osten in die Mitte des Gebirges der Wüste und sah einen einsamen Ort.
28:2 Aber er war erfüllt mit Bäumen von diesem Samen, und Wasser sprudelte von oben herab.
28:3 Es schien wie ein Wasserfall, der viel Wasser führt, sowohl gegen Nordwesten als auch gegen Westen, und von überall stiegen Wasser und Tau auf.

Chapter 29

29:1 Und ich ging an einen anderen Ort in der Wüste und näherte mich dem Gebirge gegen Osten.
29:2 Und dort sah ich Urteilsbäume, besonders solche, die den Duft von Weihrauch und Myrrhe ausströmten, und die Bäume waren einander nicht gleich.

Chapter 30

30:1 Und über diesem, über den Bergen des Ostens und nicht weit davon entfernt, sah ich einen anderen Ort mit Wasserläufen, die nicht versiegten.
30:2 Und ich sah einen schönen Baum, dessen Duft wie der des Mastix war.
30:3 Und an den Seiten jener Täler sah ich duftenden Zimt, und über jene Täler näherte ich mich dem Osten.

Chapter 31

31:1 Und ich sah andere Berge mit Bäumen darin, aus denen Wasser floss wie Nektar, der Sarara und Galbanum genannt wird.
31:2 Und über jenem Gebirge sah ich einen anderen Berg, auf dem Aloebäume waren, und jene Bäume waren voll von etwas, das wie eine harte Mandel war.
31:3 Und wenn man diese Frucht nimmt, ist sie besser als jeder Wohlgeruch.

Chapter 32

32:1 Und nach diesen Wohlgerüchen sah ich gegen Norden über den Bergen sieben Berge voll von köstlicher Narde und wohlriechenden Bäumen und Zimt und Pfeffer.
32:2 Und von dort ging ich über die Gipfel jener Berge weit gegen Osten und zog über das Rote Meer und entfernte mich weit von ihm und ging über den Engel Zotiel.
32:3 Und ich kam in den Garten der Gerechtigkeit und sah unter jenen Bäumen viele und große Bäume, die dort wuchsen, und ihr Duft war angenehm, groß und herrlich; und der Baum der Weisheit, von dem man isst und große Weisheit erlangt.
32:4 Er gleicht dem Johannisbrotbaum, und seine Frucht ist wie die Traube des Weinstocks, sehr schön, und der Duft dieses Baumes verbreitet sich weit.
32:5 Und ich sprach: Wie schön ist dieser Baum und wie schön und lieblich ist sein Anblick!
32:6 Da antwortete mir der heilige Engel Raphael, der bei mir war, und sprach zu mir: Dies ist der Baum der Weisheit, von dem dein alter Vater und deine alte Mutter, die vor dir waren, gegessen haben; sie erlangten die Weisheit, und ihre Augen wurden geöffnet, und sie erkannten, dass sie nackt waren, und wurden aus dem Garten vertrieben.

Chapter 33

33:1 Und von dort ging ich bis an die Enden der Erde und sah dort große Tiere, eines anders als das andere, und auch Vögel, deren Aussehen, Schönheit und Stimme verschieden waren, einer vom anderen.
33:2 Und im Osten jener Tiere sah ich die Enden der Erde, wo der Himmel aufruht, und die Tore des Himmels offenstanden.
33:3 Und ich sah, wie die Sterne des Himmels hervorkommen, und ich zählte die Tore, aus denen sie hervorkommen; ich schrieb alle ihre Ausgänge nieder, für jeden einzelnen nach seiner Zahl und ihrem Namen, nach ihrer Stellung, ihrer Zeit und ihren Monaten, wie es mir der Engel Uriel zeigte, der bei mir war.
33:4 Er zeigte mir alles und schrieb es nieder, und auch ihre Namen schrieb er für mich nieder und ihre Gesetze und ihre Werke.

Chapter 34

34:1 Und von dort ging ich gegen Norden an die Enden der Erde und sah dort ein großes und herrliches Wunder an den Enden der ganzen Erde.
34:2 Dort sah ich drei offene Tore im Himmel; durch jedes von ihnen kommen Winde gegen Norden, und wenn sie wehen, gibt es Kälte, Hagel, Reif, Schnee, Tau und Regen.
34:3 Durch ein Tor wehen sie zum Guten, aber wenn sie durch die beiden anderen Tore wehen, geschieht es mit Gewalt und Plage auf der Erde, und sie wehen mit Macht.

Chapter 35

35:1 Und von dort ging ich gegen Westen an die Enden der Erde und sah dort drei offene Tore, so wie ich sie im Osten gesehen hatte, nach dem Maß der Tore und nach ihrem Ausgang.

Chapter 36

36:1 Und von dort ging ich gegen Süden an die Enden der Erde und sah dort drei offene Tore des Himmels, und von dort kommen der Südwind, der Tau, der Regen und der Wind.
36:2 Und von dort ging ich gegen Osten an die Enden des Himmels und sah dort drei offene Tore des Himmels gegen Osten und über ihnen kleine Tore.
36:3 Durch eines dieser kleinen Tore ziehen die Sterne des Himmels und wandern nach Westen auf dem Weg, der ihnen gezeigt wurde.
36:4 Und als ich es sah, pries ich den Herrn, und allezeit pries ich den Herrn der Herrlichkeit, der große und herrliche Wunder getan hat, um die Größe seines Werkes seinen Engeln und den Seelen der Menschen zu zeigen, damit sie sein Werk und all sein Schaffen preisen, damit sie die Werke seiner Macht sehen und ihn preisen für das große Werk seiner Hände und ihn preisen bis in Ewigkeit.

Chapter 37

37:1 Die zweite Vision der Weisheit, die Henoch sah, der Sohn Jereds, des Sohnes Mahalalels, des Sohnes Kenans, des Sohnes Enoschs, des Sohnes Seths, des Sohnes Adams.
37:2 Und dies ist der Anfang der Worte der Weisheit, die ich zu sprechen begann für die, welche auf dem trockenen Lande wohnen: Hört, ihr Früheren, und seht, ihr Späteren, die heiligen Worte, die ich vor dem Herrn der Geister sprechen werde.
37:3 Es wäre gut gewesen, sie den Früheren zu sagen, aber auch den Späteren wollen wir den Ursprung der Weisheit nicht vorenthalten.
37:4 Bis jetzt ist mir vom Herrn der Geister noch nicht solche Weisheit gegeben worden, wie ich sie empfangen habe nach meinem Denken und nach dem Wohlgefallen des Herrn der Geister, durch den mir das Teil des ewigen Lebens gegeben wurde.
37:5 Es waren drei Gleichnisse bei mir, und ich begann, sie denen zu erzählen, die auf dem trockenen Lande wohnen.

Chapter 38

38:1 Das erste Gleichnis: Wenn die Gemeinde der Gerechten erscheint und die Sünder wegen ihrer Sünden gerichtet werden und vom Angesicht des trockenen Landes vertrieben werden.
38:2 Und wenn der Gerechte vor den Augen der Gerechten erscheint, deren auserwählte Werke am Herrn der Geister hängen, und wenn das Licht den Gerechten und Auserwählten erscheint, die auf dem trockenen Lande wohnen, wo wird dann die Wohnung der Sünder sein und wo der Ruheplatz derer, die den Herrn der Geister verleugnet haben? Es wäre besser für sie gewesen, wenn sie nicht geboren wären.
38:3 Wenn die Geheimnisse der Gerechten offenbart werden, werden die Sünder gerichtet werden, und die Gottlosen werden vor dem Angesicht der Gerechten und Auserwählten vertrieben werden.
38:4 Von nun an werden die Mächtigen und Erhabenen, welche die Erde besitzen, nicht mehr mächtig sein und das Angesicht der Heiligen nicht mehr schauen können, denn das Licht des Herrn der Geister ist erschienen auf dem Angesicht der heiligen Gerechten und Auserwählten.
38:5 Dann werden die mächtigen Könige vernichtet und in die Hände der Gerechten und Heiligen gegeben werden.
38:6 Und von da an wird niemand mehr Barmherzigkeit beim Herrn der Geister für sie erflehen, denn ihr Leben ist zu Ende.

Chapter 39

39:1 Und es wird geschehen in jenen Tagen, dass die auserwählten und heiligen Kinder vom hohen Himmel herabkommen werden, und ihr Same wird eins sein mit den Menschenkindern.
39:2 In jenen Tagen empfing Henoch Bücher des Eifers und des Zorns und Bücher des Tumults und der Unruhe, und Barmherzigkeit wird ihnen nicht zuteil werden, spricht der Herr der Geister.
39:3 Und in jener Zeit entführte mich eine Wolke und ein Windsturm vom Angesicht der Erde und setzte mich an das Ende der Himmel.
39:4 Und dort sah ich eine andere Vision: die Wohnungen der Gerechten und die Lagerstätten der Heiligen.
39:5 Dort sahen meine Augen ihre Wohnungen bei den Engeln und ihre Lagerstätten bei den Heiligen; sie baten und flehten und beteten für die Menschenkinder, und die Gerechtigkeit floss wie Wasser vor ihnen und die Barmherzigkeit wie Tau auf die Erde; so ist es in ihrer Mitte in alle Ewigkeit.
39:6 Und in jenen Tagen sahen meine Augen den Ort der Auserwählten der Gerechtigkeit und des Glaubens, und Gerechtigkeit wird in ihren Tagen sein, und die Gerechten und Auserwählten werden ohne Zahl vor ihm sein in alle Ewigkeit.
39:7 Und ich sah ihre Wohnungen unter den Flügeln des Herrn der Geister, und alle Gerechten und Auserwählten vor ihm glänzen wie feuriges Licht, und ihr Mund ist voll Segen, und ihre Lippen preisen den Namen des Herrn der Geister, und die Gerechtigkeit vor ihm wird nie aufhören und die Wahrheit vor ihm nie enden.
39:8 Dort wollte ich wohnen, und meine Seele sehnte sich nach jener Wohnung; dort war mein Teil schon früher bestimmt, denn so ist es über mich vor dem Herrn der Geister festgesetzt worden.
39:9 In jenen Tagen pries und erhob ich den Namen des Herrn der Geister mit Segen und Lobpreis, denn er hat mich befestigt mit Segen und Lobpreis nach dem Wohlgefallen des Herrn der Geister.
39:10 Lange Zeit blickten meine Augen auf jenen Ort, und ich pries ihn und sprach: Gepriesen sei er und er werde gepriesen vom Anfang bis in Ewigkeit.
39:11 Vor ihm gibt es kein Ende; er weiß, was die Welt ist, bevor sie geschaffen wurde, und was von Geschlecht zu Geschlecht sein wird.
39:12 Dich preisen die, welche nicht schlafen; sie stehen vor deiner Herrlichkeit und preisen und rühmen und erheben dich und sprechen: Heilig, heilig, heilig ist der Herr der Geister, er erfüllt die Erde mit Geistern.
39:13 Und dort sahen meine Augen alle, die nicht schlafen; sie stehen vor ihm und preisen ihn und sprechen: Gepriesen seist du und gepriesen sei der Name des Herrn bis in alle Ewigkeit.
39:14 Da veränderte sich mein Angesicht, bis ich nicht mehr hinsehen konnte.

Chapter 40

40:1 Danach sah ich Tausendmal Tausend und Zehntausendmal Zehntausend, eine unzählbare und unberechenbare Menge, die vor der Herrlichkeit des Herrn der Geister standen.
40:2 Ich sah an den vier Seiten des Herrn der Geister vier Gestalten, anders als die, welche stehen, und ich erfuhr ihre Namen, denn der Engel, der mit mir ging, gab sie mir bekannt und zeigte mir alle Geheimnisse.
40:3 Und ich hörte die Stimmen jener vier Gestalten, wie sie vor dem Herrn der Herrlichkeit priesen.
40:4 Die erste Stimme preist den Herrn der Geister bis in alle Ewigkeit.
40:5 Die zweite Stimme hörte ich, wie sie den Auserwählten und die Auserwählten preist, die am Herrn der Geister hängen.
40:6 Die dritte Stimme hörte ich, wie sie bittet und betet für die, welche auf dem trockenen Lande wohnen, und im Namen des Herrn der Geister fleht.
40:7 Die vierte Stimme hörte ich, wie sie die Satane abweist und ihnen nicht erlaubt, vor den Herrn der Geister zu treten, um die anzuklagen, die auf dem trockenen Lande wohnen.
40:8 Danach fragte ich den Engel des Friedens, der mit mir ging und mir das Verborgene zeigte: Wer sind diese vier Gestalten, die ich gesehen habe und deren Stimmen ich gehört und aufgeschrieben habe?
40:9 Und er sprach zu mir: Der erste ist der barmherzige und langmütige heilige Michael; der zweite, der über alle Krankheiten und über alle Wunden der Menschenkinder gesetzt ist, ist Raphael; der dritte, der über alle Mächte gesetzt ist, ist der heilige Gabriel; und der vierte, der über die Buße zur Hoffnung derer gesetzt ist, welche das ewige Leben erben, ist Phanuel.
40:10 Dies sind die vier Engel des höchsten Gottes, und ihre vier Stimmen hörte ich in jenen Tagen.

Chapter 41

41:1 Danach sah ich alle Geheimnisse der Himmel, und wie das Reich geteilt wird und wie die Taten der Menschen auf der Waage gewogen werden.
41:2 Dort sah ich die Wohnungen der Auserwählten und die Lagerstätten der Heiligen, und meine Augen sahen dort, wie alle Sünder, welche den Namen des Herrn der Geister verleugnet hatten, von dort vertrieben wurden; sie schleppten sie weg, und sie konnten nicht standhalten wegen der Bestrafung, die vom Herrn der Geister ausging.
41:3 Dort sahen meine Augen die Geheimnisse der Blitze und des Donners und die Geheimnisse der Winde, wie sie geteilt werden, um über die Erde zu wehen, und die Geheimnisse der Wolken und des Taus; dort sah ich, von wo sie ausgehen und wie sie den Staub der Erde sättigen.
41:4 Dort sah ich die verschlossenen Vorratskammern, aus denen die Winde verteilt werden, die Vorratskammer des Hagels, die Vorratskammer des Nebels, die Vorratskammer der Wolken; seine Wolke ruht über der Erde von Ewigkeit her.
41:5 Ich sah die Vorratskammern der Sonne und des Mondes, von wo sie ausgehen und wohin sie zurückkehren, und ihre herrliche Rückkehr, und wie einer herrlicher ist als der andere, und ihre prächtige Bahn, und wie sie ihre Bahn nicht verlassen und nichts hinzufügen und nichts von ihrer Bahn abziehen, und wie sie einander die Treue halten nach dem Eid, den sie geleistet haben.
41:6 Zuerst geht die Sonne hervor und vollzieht ihren Weg nach dem Gebot des Herrn der Geister, und sein Name ist mächtig bis in alle Ewigkeit.
41:7 Danach kommt der verborgene und der offenbare Weg des Mondes, und den Kreislauf seiner Bahn vollendet er an jenem Ort bei Tag und bei Nacht; einer blickt auf den anderen vor dem Herrn der Geister, und sie danken und preisen und ruhen nicht, denn ihr Dank ist ihre Ruhe.
41:8 Denn die Sonne hat vielerlei Wendungen zum Segen und zum Fluch, und der Lauf der Bahn des Mondes ist den Gerechten ein Licht und den Sündern Finsternis im Namen des Herrn, der das Licht und die Finsternis geschaffen und die Geister der Menschen geteilt hat und die Geister der Gerechten befestigt hat im Namen seiner Gerechtigkeit.
41:9 Denn kein Engel verhindert es, denn der Richter sieht sie alle und richtet sie alle vor seinem Angesicht.

Chapter 42

42:1 Die Weisheit fand keinen Ort, wo sie wohnen konnte; da wurde ihre Wohnung in den Himmeln.
42:2 Die Weisheit kam heraus, um unter den Menschenkindern zu wohnen, aber sie fand keine Wohnung; da kehrte die Weisheit an ihren Ort zurück und nahm ihren Platz unter den Engeln ein.
42:3 Und die Ungerechtigkeit kam aus ihren Vorratskammern heraus; die, welche sie nicht gesucht hatte, fand sie und wohnte unter ihnen wie der Regen in der Wüste und wie der Tau im dürren Lande.

Chapter 43

43:1 Und ich sah andere Blitze und die Sterne des Himmels, und ich sah, wie er sie alle bei ihrem Namen ruft und sie hören.
43:2 Und ich sah die Waagschale der Gerechtigkeit, wie sie nach ihrem Licht gewogen werden; nach der Weite ihrer Orte und dem Tage ihres Erscheinens und ihrer Umdrehung erzeugt ein Blitz den anderen, und ihr Kreislauf entspricht der Zahl der Engel, und sie halten einander die Treue.
43:3 Und ich fragte den Engel, der mit mir ging und mir das Verborgene zeigte: Was sind diese?
43:4 Und er sprach zu mir: Der Herr der Geister hat dir ihre Namen gezeigt; dies sind die Namen der Gerechten, die auf dem trockenen Lande wohnen und an den Namen des Herrn der Geister glauben bis in alle Ewigkeit.

Chapter 44

44:1 Anderes sah ich in Bezug auf die Blitze, wie sie aus den Sternen entstehen und zu Blitzen werden und nicht bei ihnen bleiben können.

Chapter 45

45:1 Dies ist das zweite Gleichnis über die, welche den Namen der Wohnung der Heiligen und den Herrn der Geister verleugnen.
45:2 In den Himmel steigen sie nicht auf, und auf die Erde kommen sie nicht; so wird das Teil der Sünder sein, welche den Namen des Herrn der Geister verleugnet haben, die so für den Tag des Leidens und der Bedrängnis aufbewahrt werden.
45:3 An jenem Tage wird der Auserwählte auf dem Thron der Herrlichkeit sitzen und ihre Taten prüfen; ihre Ruheplätze werden ohne Zahl sein, und ihr Geist wird in ihrer Mitte fest werden, wenn sie meinen Auserwählten sehen und die, welche meinen heiligen und herrlichen Namen angerufen haben.
45:4 An jenem Tage werde ich meinen Auserwählten in ihrer Mitte wohnen lassen und werde den Himmel verwandeln und ihn zum Segen und zum ewigen Licht machen.
45:5 Und ich werde das trockene Land verwandeln und es zum Segen machen, und meine Auserwählten werde ich darauf wohnen lassen; aber die, welche Sünde und Missetat begehen, werden nicht darauf treten.
45:6 Denn ich habe meine Gerechten gesehen und sie mit Frieden gesättigt und sie vor mein Angesicht gestellt; aber mein Gericht über die Sünder ist nahe, um sie vom Angesicht der Erde zu vertilgen.

Chapter 46

46:1 Dort sah ich einen, der das Haupt der Tage hatte, und sein Haupt war weiß wie Schafwolle; und bei ihm war ein anderer, dessen Angesicht wie das Aussehen eines Menschen war, und sein Angesicht war voll Anmut wie einer der heiligen Engel.
46:2 Und ich fragte einen der heiligen Engel, der mit mir ging und mir alle Geheimnisse über jenen Menschensohn zeigte: Wer ist er, und woher kommt er, und warum geht er mit dem Haupt der Tage?
46:3 Und er antwortete mir und sprach zu mir: Dies ist der Menschensohn, dem die Gerechtigkeit eigen ist und bei dem die Gerechtigkeit wohnt, und er wird alle Vorratskammern des Verborgenen öffnen, denn der Herr der Geister hat ihn erwählt, und sein Teil hat vor dem Herrn der Geister in Aufrichtigkeit gesiegt bis in Ewigkeit.
46:4 Und dieser Menschensohn, den du gesehen hast, wird die Könige und die Mächtigen von ihren Lagerstätten aufwecken und die Starken von ihren Sitzen und wird die Zügel der Starken lösen und die Zähne der Sünder zerschmettern.
46:5 Und er wird die Könige von ihren Sitzen und aus ihren Reichen verstoßen, weil sie ihn nicht erhöhen und nicht preisen und nicht dankbar anerkennen, von woher ihnen das Reich gegeben wurde.
46:6 Und das Angesicht der Starken wird er verstoßen und sie mit Schande erfüllen, und Finsternis wird ihre Wohnung sein und Würmer ihr Lager, und sie werden keine Hoffnung haben, von ihren Lagerstätten aufzustehen, weil sie den Namen des Herrn der Geister nicht erhöhen.
46:7 Dies waren die, welche über die Sterne des Himmels herrschen und ihre Hände gegen den Höchsten erheben und auf dem trockenen Lande treten und darauf wohnen; all ihre Taten sind Ungerechtigkeit und ihre Macht beruht auf ihrem Reichtum; ihr Glaube gilt Göttern, die sie mit ihren Händen gemacht haben, und sie verleugnen den Namen des Herrn der Geister.
46:8 Und sie werden aus den Häusern seiner Versammlung vertrieben werden und die Gläubigen, die am Namen des Herrn der Geister hängen.

Chapter 47

47:1 In jenen Tagen stieg das Gebet der Gerechten und das Blut des Gerechten von der Erde vor den Herrn der Geister empor.
47:2 In diesen Tagen werden die Heiligen, die oben in den Himmeln wohnen, mit einer Stimme vereint bitten und beten und preisen und danken und den Namen des Herrn der Geister preisen wegen des Blutes der Gerechten, das vergossen wurde, und wegen des Gebetes der Gerechten, damit es vor dem Herrn der Geister nicht aufhöre, damit ihnen Recht verschafft werde und ihre Geduld nicht ewig währe.
47:3 In jenen Tagen sah ich das Haupt der Tage, wie er auf dem Thron seiner Herrlichkeit saß, und die Bücher der Lebendigen wurden vor ihm geöffnet, und sein ganzes Heer, das oben in den Himmeln ist, und seine Umgebung standen vor ihm.
47:4 Und die Herzen der Heiligen waren von Freude erfüllt, weil die Zahl erreicht war und das Gebet der Gerechten gehört wurde und das Blut des Gerechten vor dem Herrn der Geister gefordert wurde.

Chapter 48

48:1 In jenen Tagen sah ich die Quelle der Gerechtigkeit, die unerschöpflich war, und um sie her waren viele Quellen der Weisheit, und alle Durstigen tranken daraus und wurden mit Weisheit erfüllt, und ihre Wohnungen waren bei den Gerechten, Heiligen und Auserwählten.
48:2 Und in jener Stunde wurde jener Menschensohn beim Herrn der Geister gerufen und sein Name vor dem Haupt der Tage.
48:3 Bevor die Sonne und die Zeichen geschaffen wurden, bevor die Sterne des Himmels gemacht wurden, wurde sein Name vor dem Herrn der Geister gerufen.
48:4 Er wird ein Stab für die Gerechten und Heiligen sein, damit sie sich auf ihn stützen und nicht fallen, und er ist das Licht der Völker und er wird die Hoffnung derer sein, die im Herzen leiden.
48:5 Vor ihm werden alle niederfallen und anbeten, die auf dem trockenen Lande wohnen, und sie werden den Namen des Herrn der Geister preisen und rühmen und ihm lobsingen.
48:6 Darum wurde er erwählt und vor ihm verborgen, bevor die Welt geschaffen wurde und bis in alle Ewigkeit.
48:7 Die Weisheit des Herrn der Geister hat ihn den Heiligen und Gerechten offenbart, denn er bewahrt das Teil der Gerechten, weil sie diese Welt der Ungerechtigkeit gehasst und verachtet haben und all ihre Werke und Wege gehasst haben im Namen des Herrn der Geister; denn in seinem Namen werden sie gerettet, und sein Wohlgefallen gilt ihrem Leben.
48:8 In jenen Tagen werden die Könige der Erde und die Starken, welche das trockene Land besitzen, ein niedergeschlagenes Angesicht haben wegen der Werke ihrer Hände, denn am Tage ihrer Bedrängnis und ihrer Not werden sie ihre Seelen nicht retten können.
48:9 In die Hände meiner Auserwählten werde ich sie geben; wie Gras im Feuer und wie Blei im Wasser, so werden sie vor dem Angesicht der Gerechten verbrennen und vor dem Angesicht der Heiligen versinken, und keine Spur von ihnen wird mehr zu finden sein.
48:10 Am Tage ihrer Not wird Ruhe auf der Erde sein, und vor ihm werden sie fallen und nicht wieder aufstehen; niemand wird da sein, der sie mit seinen Händen nimmt und sie aufrichtet, denn sie haben den Herrn der Geister und seinen Gesalbten verleugnet. Gepriesen sei der Name des Herrn der Geister.

Chapter 49

49:1 Denn die Weisheit ist wie Wasser ausgegossen, und die Herrlichkeit vor ihm wird in Ewigkeit nicht aufhören.
49:2 Denn er ist mächtig in allen Geheimnissen der Gerechtigkeit, und die Ungerechtigkeit wird wie ein Schatten vergehen und keinen Bestand haben, denn der Auserwählte steht vor dem Herrn der Geister, und seine Herrlichkeit währt von Ewigkeit zu Ewigkeit und seine Macht von Geschlecht zu Geschlecht.
49:3 In ihm wohnt der Geist der Weisheit und der Geist, der Einsicht gibt, und der Geist der Lehre und der Macht und der Geist derer, die in Gerechtigkeit entschlafen sind.
49:4 Er wird das Verborgene richten, und niemand wird ein eitles Wort vor ihm sprechen können, denn er ist der Auserwählte vor dem Herrn der Geister nach seinem Wohlgefallen.

Chapter 50

50:1 In jenen Tagen wird eine Wendung für die Heiligen und Auserwählten eintreten; das Licht der Tage wird auf ihnen ruhen, und Herrlichkeit und Ehre wird den Heiligen zuteil werden am Tage der Not.
50:2 Das Übel wird über die Sünder aufgehäuft werden, aber die Gerechten werden im Namen des Herrn der Geister siegen; und er wird den anderen zeigen, dass sie bereuen und die Werke ihrer Hände lassen sollen.
50:3 Sie werden keine Ehre vor dem Herrn der Geister haben, aber in seinem Namen werden sie gerettet werden, und der Herr der Geister wird sich ihrer erbarmen, denn seine Barmherzigkeit ist groß.
50:4 Gerecht ist er in seinem Gericht, und vor seiner Herrlichkeit wird die Ungerechtigkeit nicht bestehen; wer vor ihm nicht bereut, wird vernichtet werden.
50:5 Von nun an werde ich mich ihrer nicht mehr erbarmen, spricht der Herr der Geister.

Chapter 51

51:1 In jenen Tagen wird die Erde das zurückgeben, was ihr anvertraut wurde, und die Unterwelt wird das zurückgeben, was sie empfangen hat, und das Verderben wird zurückgeben, was es schuldet.
51:2 Er wird die Gerechten und Heiligen unter ihnen auswählen, denn der Tag ihrer Rettung ist nahe.
51:3 Der Auserwählte wird in jenen Tagen auf seinem Thron sitzen, und alle Geheimnisse der Weisheit werden aus dem Rat seines Mundes hervorgehen, denn der Herr der Geister hat sie ihm gegeben und ihn gepriesen.
51:4 In jenen Tagen werden die Berge hüpfen wie Widder und die Hügel springen wie Lämmer, die mit Milch gesättigt sind, und alle Engel im Himmel werden ein leuchtendes Angesicht voller Freude haben.
51:5 Denn in jenen Tagen wird der Auserwählte aufstehen, und die Erde wird sich freuen, und die Gerechten werden auf ihr wohnen, und die Auserwählten werden auf ihr wandeln und umherziehen.

Chapter 52

52:1 Nach jenen Tagen an jenem Orte, wo ich alle Visionen des Verborgenen gesehen hatte, wurde ich in einem Windwirbel entrückt und nach Westen weggeführt.
52:2 Dort sahen meine Augen die Geheimnisse des Himmels, alles, was auf der Erde geschehen wird: einen Berg aus Eisen, einen Berg aus Kupfer, einen Berg aus Silber, einen Berg aus Gold, einen Berg aus weichem Metall und einen Berg aus Blei.
52:3 Und ich fragte den Engel, der mit mir ging, und sprach: Was sind diese Dinge, die ich im Verborgenen gesehen habe?
52:4 Und er sprach zu mir: Alles, was du gesehen hast, dient der Herrschaft seines Gesalbten, damit er gebiete und mächtig sei auf der Erde.
52:5 Und jener Engel des Friedens antwortete mir und sprach: Warte ein wenig, und du wirst sehen, und alles Verborgene, das der Herr der Geister festgesetzt hat, wird dir geoffenbart werden.
52:6 Diese Berge, die du gesehen hast, der Berg aus Eisen, der Berg aus Kupfer, der Berg aus Silber, der Berg aus Gold, der Berg aus weichem Metall und der Berg aus Blei, sie alle werden vor dem Auserwählten sein wie Honigwachs vor dem Feuer und wie Wasser, das von oben auf jene Berge herabfließt; sie werden kraftlos unter seinen Füßen sein.
52:7 Und es wird geschehen in jenen Tagen, dass man weder durch Gold noch durch Silber gerettet werden kann, und man wird weder entkommen noch fliehen können.
52:8 Es wird kein Eisen für den Krieg geben und kein Gewand für einen Brustpanzer; Erz wird nichts nützen und Zinn wird nicht geachtet werden, und Blei wird nicht begehrt werden.
52:9 Dies alles wird verleugnet werden und vom Angesicht der Erde verschwinden, wenn der Auserwählte vor dem Angesicht des Herrn der Geister erscheint.

Chapter 53

53:1 Dort sahen meine Augen ein tiefes Tal mit offener Mündung, und alle, die auf dem trockenen Lande, auf dem Meer und auf den Inseln wohnen, brachten ihm Gaben, Geschenke und Abgaben, aber jenes tiefe Tal wurde nicht voll.
53:2 Sie begehen Unrecht mit ihren Händen, und alles, was die Sünder mühsam für das Unrecht erarbeiten, verzehren sie; sie werden vom Angesicht des Herrn der Geister vernichtet und vom Angesicht seiner Erde vertrieben werden, und sie werden in Ewigkeit nicht aufhören.
53:3 Denn ich sah die Engel der Bestrafung gehen und alle Werkzeuge für den Satan vorbereiten.
53:4 Und ich fragte den Engel des Friedens, der mit mir ging: Für wen bereiten sie diese Werkzeuge vor?
53:5 Und er sprach zu mir: Sie bereiten diese für die Könige und die Mächtigen dieser Erde vor, damit sie dadurch vernichtet werden.
53:6 Danach werden der Gerechte und der Auserwählte das Haus seiner Versammlung erscheinen lassen; von nun an werden sie im Namen des Herrn der Geister nicht mehr behindert werden.
53:7 Diese Berge werden vor seinem Angesicht nicht wie die Erde sein, und die Hügel werden wie eine Wasserquelle sein, und die Gerechten werden von der Mühsal der Sünder ausruhen.

Chapter 54

54:1 Ich blickte hin und wandte mich einem anderen Teil der Erde zu, und ich sah dort ein tiefes Tal mit brennendem Feuer.
54:2 Und sie brachten die Könige und die Mächtigen und warfen sie in jenes Tal.
54:3 Dort sahen meine Augen, wie sie Fesseln für sie machten, eiserne Fesseln ohne Gewicht.
54:4 Und ich fragte den Engel des Friedens, der mit mir ging, und sprach: Für wen werden diese Fesseln und Werkzeuge bereitet?
54:5 Und er sprach zu mir: Diese werden für das Heer Azazels bereitet, damit sie ergriffen und in die tiefste Hölle geworfen werden, und mit spitzen Steinen wird man ihre Kiefer bedecken, wie der Herr der Geister befohlen hat.
54:6 Michael, Gabriel, Raphael und Phanuel werden sie an jenem großen Tage ergreifen und in den brennenden Feuerofen werfen, damit der Herr der Geister an ihnen Rache nehme für ihre Ungerechtigkeit, weil sie Diener des Satans geworden sind und die, welche auf dem trockenen Lande wohnen, verführt haben.
54:7 In jenen Tagen wird die Bestrafung vom Herrn der Geister ausgehen, und alle Vorratskammern der Wasser, die oben in den Himmeln sind, werden geöffnet werden und auch die Quellen, die unter den Himmeln und unter der Erde sind.
54:8 Alle Wasser werden sich mit den Wassern vereinigen, die oben in den Himmeln sind; das Wasser oben im Himmel ist männlich und das Wasser unter der Erde ist weiblich.
54:9 Alle, die auf dem trockenen Lande wohnen und unter den Enden des Himmels wohnen, werden vertilgt werden.
54:10 Dadurch werden sie ihre Ungerechtigkeit erkennen, die sie auf der Erde getan haben, und dadurch werden sie vernichtet werden.

Chapter 55

55:1 Danach bereute das Haupt der Tage und sprach: Umsonst habe ich alle vernichtet, die auf dem trockenen Lande wohnen.
55:2 Und er schwor bei seinem großen Namen: Von nun an werde ich dies nicht mehr an allen tun, die auf dem trockenen Lande wohnen. Ich werde ein Zeichen am Himmel setzen, und es wird die Treue zwischen mir und ihnen sein bis in Ewigkeit, solange der Himmel über der Erde ist.
55:3 Und danach wird es nach meinem Befehl geschehen: Wenn ich sie durch die Hand der Engel am Tage der Bedrängnis und des Schmerzes ergreifen will, wird zuvor mein Zorn und meine Bestrafung auf ihnen ruhen, spricht Gott, der Herr der Geister.
55:4 Ihr mächtigen Könige, die ihr auf dem trockenen Lande wohnt, ihr werdet meinen Auserwählten sehen müssen, wie er auf dem Thron meiner Herrlichkeit sitzt und Azazel und sein ganzes Gefolge und sein ganzes Heer im Namen des Herrn der Geister richtet.

Chapter 56

56:1 Ich sah dort das Heer der Engel der Bestrafung gehen, und sie hielten Ketten aus Eisen und Bronze.
56:2 Und ich fragte den Engel des Friedens, der mit mir ging, und sprach: Zu wem gehen diese, die sie halten?
56:3 Und er sprach zu mir: Ein jeder zu seinen Auserwählten und zu seinen Geliebten, damit sie in die Tiefe des Abgrunds des Tales geworfen werden.
56:4 Dann wird jenes Tal von ihren Auserwählten und Geliebten erfüllt sein, und die Tage ihres Lebens und die Tage ihrer Verführung werden von nun an nicht mehr gezählt werden.
56:5 In jenen Tagen werden sich die Engel versammeln und ihre Häupter gegen Osten wenden zu den Menschen der Parther und Meder; sie werden die Könige aufstören, und ein Geist der Unruhe wird über sie kommen, und sie werden sie von ihren Thronen aufstören, und sie werden wie Löwen aus ihren Lagern hervorkommen und wie hungrige Wölfe mitten unter ihre Herden.
56:6 Sie werden hinaufziehen und das Land ihrer Auserwählten zertreten, und das Land ihrer Auserwählten wird vor ihnen wie eine Tenne und ein Pfad sein.
56:7 Aber die Stadt meiner Gerechten wird ihren Rossen zum Hindernis werden, und sie werden untereinander Kampf erheben, und ihre Rechte wird gegen sie selbst mächtig sein. Kein Mann wird seinen Nächsten oder seinen Bruder anerkennen, und kein Sohn seinen Vater oder seine Mutter, bis die Zahl der Leichen durch ihren Tod und ihre Bestrafung erfüllt ist; und es wird nicht umsonst geschehen.
56:8 In jenen Tagen wird die Unterwelt ihren Rachen öffnen, und sie werden darin versinken, und ihr Untergang wird sie verschlingen; die Unterwelt wird die Sünder vor dem Angesicht der Auserwählten verschlingen.

Chapter 57

57:1 Danach sah ich eine andere Vision von Wagen, auf denen Menschen saßen, und sie kamen auf dem Wind von Osten und von Westen bis zum Mittag.
57:2 Das Rollen ihrer Wagen wurde gehört, und als dieser Tumult entstand, bemerkten es die Heiligen vom Himmel her, und die Säule der Erde wurde von ihrer Stelle bewegt, und man hörte es von den Enden der Erde bis zu den Enden des Himmels an einem Tage.
57:3 Alle werden niederfallen und den Herrn der Geister anbeten; und dies ist das Ende des zweiten Gleichnisses.

Chapter 58

58:1 Ich begann, das dritte Gleichnis über die Gerechten und über die Auserwählten zu sprechen.
58:2 Selig seid ihr Gerechten und Auserwählten, denn herrlich ist euer Teil.
58:3 Die Gerechten werden im Licht der Sonne sein und die Auserwählten im Licht des ewigen Lebens; kein Ende wird es für die Tage ihres Lebens geben, und für die Heiligen wird es keine Zahl der Tage geben.
58:4 Sie werden das Licht suchen und Gerechtigkeit finden beim Herrn der Geister; Friede sei den Gerechten beim Herrn der Welt.
58:5 Danach wird den Heiligen gesagt werden, dass sie im Himmel nach den Geheimnissen der Gerechtigkeit, dem Teil des Glaubens, suchen sollen; denn sie ist aufgegangen wie die Sonne über dem trockenen Lande, und die Finsternis ist vergangen.
58:6 Ein Licht, das nicht gezählt werden kann, wird sein, und in die Zahl der Tage werden sie nicht eintreten, denn die Finsternis wurde zuvor vernichtet, und das Licht wird vor dem Herrn der Geister beständig sein, und das Licht der Aufrichtigkeit wird ewig vor dem Herrn der Geister beständig sein.

Chapter 59

59:1 In jenen Tagen sahen meine Augen die Geheimnisse der Blitze und der Lichter und ihr Gericht; sie blitzen zum Segen oder zum Fluch, wie der Herr der Geister will.
59:2 Dort sah ich die Geheimnisse des Donners, und wie er oben am Himmel erschallt und seine Stimme gehört wird; er zeigte mir die Wohnungen des trockenen Landes, und die Stimme des Donners dient zum Frieden und zum Segen oder zum Fluch nach dem Wort des Herrn der Geister.
59:3 Danach wurden mir alle Geheimnisse der Lichter und der Blitze gezeigt; sie blitzen zum Segen und zur Sättigung.

Chapter 60

60:1 Im Jahre fünfhundert, im siebten Monat, am vierzehnten Tage des Monats im Leben Henochs. In jenem Gleichnis sah ich, wie der Himmel der Himmel heftig erbebte und das Heer des Allerhöchsten und die Engel, Tausendmal Tausend und Zehntausendmal Zehntausend, in großer Unruhe waren.
60:2 Da sah ich das Haupt der Tage auf dem Thron seiner Herrlichkeit sitzen, und die Engel und die Gerechten standen um ihn her.
60:3 Mich aber ergriff ein großes Zittern, und Furcht packte mich. Meine Lenden beugten sich und lösten sich, und mein ganzes Wesen schmolz dahin, und ich fiel auf mein Angesicht.
60:4 Da sandte der heilige Michael einen anderen heiligen Engel, einen der heiligen Engel, und er hob mich auf. Als er mich aufgehoben hatte, kehrte mein Geist zurück, denn ich hatte den Anblick jenes Heeres und jenen Tumult und das Beben des Himmels nicht ertragen können.
60:5 Und der heilige Michael sprach zu mir: Warum bist du durch eine solche Vision so beunruhigt? Bis heute währte der Tag seiner Barmherzigkeit, und er war barmherzig und langmütig gegenüber denen, die auf dem trockenen Lande wohnen.
60:6 Wenn aber der Tag und die Macht und die Bestrafung und das Gericht kommen, die der Herr der Geister für die vorbereitet hat, die sich dem gerechten Gericht beugen, und für die, welche das gerechte Gericht verleugnen, und für die, welche seinen Namen umsonst anrufen, so ist jener Tag für die Auserwählten ein Bund und für die Sünder eine Heimsuchung.
60:7 An jenem Tage werden zwei Ungeheuer getrennt werden: ein weibliches Ungeheuer namens Leviathan, damit es in der Tiefe des Meeres über den Quellen der Wasser wohne.
60:8 Das männliche heißt Behemoth, der mit seiner Brust die öde Wüste namens Dendajen einnimmt, im Osten des Gartens, wo die Auserwählten und Gerechten wohnen, wo mein Großvater aufgenommen wurde, der siebte von Adam an, dem ersten der Menschen, den der Herr der Geister geschaffen hat.
60:9 Und ich bat jenen anderen Engel, mir die Macht jener Ungeheuer zu zeigen, wie sie an einem Tage getrennt wurden und eines in die Tiefe des Meeres und das andere in die öde Wüste geworfen wurde.
60:10 Und er sprach zu mir: Du Menschensohn, hier willst du das Verborgene wissen.
60:11 Und jener andere Engel, der mit mir ging und mir das Verborgene zeigte, sprach zu mir, was das Erste und was das Letzte ist, im Himmel oben und auf dem trockenen Lande in der Tiefe und an den Enden des Himmels und an den Grundfesten des Himmels.
60:12 Und in den Vorratskammern der Winde, und wie die Geister geteilt werden, und wie sie gewogen werden, und wie die Quellen und die Winde gezählt werden nach der Kraft des Geistes, und die Kraft der Lichter des Mondes, und wie die Kraft der Gerechtigkeit ist, und die Teile der Sterne nach ihren Namen, und jeder Teil wird geteilt.
60:13 Und der Donner an den Orten seines Niederfallens, und jeder Teil, der beim Blitz geteilt wird, damit er blitze, und ihr Heer, wie sie schnell gehorchen.
60:14 Denn der Donner hat Ruheplätze; ihm wurde Geduld für seine Stimme gegeben, und Donner und Blitz werden nicht getrennt, auch wenn sie nicht ein Geist sind; beide wandeln zusammen und werden nicht getrennt.
60:15 Denn wenn der Blitz blitzt, gibt der Donner seine Stimme ab, und der Geist ruht zur rechten Zeit und teilt gleichermaßen zwischen ihnen, denn die Vorratskammer ihrer Zeiten ist wie Sand, und jeder von ihnen wird zur rechten Zeit am Zügel gehalten und durch die Kraft des Geistes gelenkt; so wird es nach der Zahl der Gebiete der Erde getrieben.
60:16 Der Geist des Meeres ist männlich und stark, und nach der Kraft seiner Stärke hält er es am Zügel zurück, und so wird es getrieben und über alle Berge der Erde zerstreut.
60:17 Der Geist des Reifs ist sein eigener Engel, und der Geist des Hagels ist ein guter Engel.
60:18 Den Geist des Schnees hat er wegen seiner Kraft verlassen, und der Geist hat ihn für sich allein; was von ihm aufsteigt, ist wie Rauch, und sein Name ist Dedek.
60:19 Der Geist des Nebels ist nicht mit ihnen in ihren Vorratskammern vereint, sondern er hat eine eigene Vorratskammer, denn sein Lauf ist in Herrlichkeit und in Licht und in Finsternis und im Winter und im Sommer; seine Vorratskammer ist Licht, und sein Engel ist er selbst.
60:20 Der Geist des Taus hat seine Wohnung an den Enden des Himmels und ist verbunden mit den Vorratskammern des Regens; sein Lauf ist im Winter und im Sommer, und seine Wolke und die Wolke des Nebels sind vereint, und eines gibt dem anderen.
60:21 Wenn sich der Geist des Regens aus seiner Vorratskammer bewegt, kommen die Engel und öffnen die Vorratskammer und führen ihn heraus; und wenn er über das ganze trockene Land zerstreut wird, vereinigt er sich mit allem Wasser, das auf dem trockenen Lande ist. Und wenn er sich allezeit mit dem Wasser auf dem trockenen Lande vereinigt?
60:22 Denn die Wasser sind für die, welche auf dem trockenen Lande wohnen; sie sind die Nahrung für das trockene Land vom Allerhöchsten, der im Himmel ist; deshalb hat der Regen sein Maß, und die Engel nehmen ihn entgegen.
60:23 Dies alles sah ich bis zum Garten der Gerechten.
60:24 Und der Engel des Friedens, der bei mir war, sprach zu mir: Diese zwei Ungeheuer sind durch die Größe Gottes bereitgestellt, um als Bestrafung Gottes gespeist zu werden, und Kinder werden mit ihren Müttern erschlagen werden und Söhne mit ihren Vätern.
60:25 Wenn die Bestrafung des Herrn der Geister auf ihnen ruht, wird sie ruhen, damit die Bestrafung des Herrn der Geister nicht umsonst über diese komme; danach wird das Gericht in seiner Barmherzigkeit und in seiner Geduld sein.

Chapter 61

61:1 In jenen Tagen sah ich, wie jenen Engeln lange Schnüre gegeben wurden; sie nahmen sich Flügel und flogen und gingen gegen Norden.
61:2 Und ich fragte den Engel und sprach: Warum haben diese lange Schnüre genommen und sind weggegangen? Und er sprach zu mir: Sie sind gegangen, um zu messen.
61:3 Und der Engel, der mit mir ging, sprach zu mir: Dies sind die Maße der Gerechten, und die Fesseln der Gerechten bringen sie mit, damit sie sich auf den Namen des Herrn der Geister stützen in Ewigkeit.
61:4 Die Auserwählten beginnen bei den Auserwählten zu wohnen, und dies sind die Maße, die dem Glauben gegeben werden und das Wort der Gerechtigkeit stärken.
61:5 Diese Maße werden alle Geheimnisse der Tiefe der Erde offenbaren und die, welche in der Wüste umgekommen sind und die, welche von den Fischen des Meeres und von den Tieren gefressen wurden, damit sie zurückkehren und sich am Tage des Auserwählten stützen; denn keiner wird vor dem Herrn der Geister verloren gehen, und keiner kann verloren gehen.
61:6 Und alle, die oben in den Himmeln sind, empfingen einen Befehl, und eine Macht und eine Stimme und ein Licht gleich dem Feuer.
61:7 Und mit jenem ersten Wort priesen sie ihn und erhoben ihn und rühmten ihn in Weisheit und zeigten sich weise im Wort und im Geist des Lebens.
61:8 Der Herr der Geister setzte den Auserwählten auf den Thron seiner Herrlichkeit, und er wird alle Werke der Heiligen oben im Himmel richten, und auf der Waage wird ihr Tun gewogen werden.
61:9 Und wenn er sein Angesicht erhebt, um ihre Wege zu richten, die im Namen des Herrn der Geister verborgen sind, und ihre Pfade auf dem Wege des gerechten Gerichts Gottes, des Allerhöchsten, so werden sie alle mit einer Stimme reden und preisen und rühmen und erheben und den Namen des Herrn der Geister rühmen.
61:10 Und er wird das ganze Heer der Himmel rufen und alle Heiligen des Allerhöchsten und das Heer Gottes, die Kerubim, Seraphim und Ophanim und alle Engel der Macht und alle Engel der Herrschaft und den Auserwählten und die anderen Mächte, die auf dem trockenen Lande über dem Wasser sind, an jenem Tage.
61:11 Sie werden eine Stimme erheben und preisen und rühmen und danken und erheben im Geiste des Glaubens und im Geiste der Weisheit und in Geduld und im Geiste der Barmherzigkeit und im Geiste des Gerichts und des Friedens und im Geiste der Güte; und sie werden alle mit einer Stimme sprechen: Gepriesen sei er, und gepriesen sei der Name des Herrn der Geister in Ewigkeit.
61:12 Ihn preisen alle, die nicht schlafen, oben im Himmel; ihn preisen alle seine Heiligen, die im Himmel sind, und alle Auserwählten, die im Garten des Lebens wohnen, und jeder Geist des Lichts, der ihn preisen, rühmen, erheben und seinen heiligen Namen heiligen kann, und alles Fleisch, das über alle Maßen die Macht preist und deinen Namen segnet bis in alle Ewigkeit.
61:13 Denn groß ist die Barmherzigkeit des Herrn der Geister und langmütig ist er; all sein Tun und all seine Macht, so viel er getan hat, hat er den Gerechten und Auserwählten offenbart im Namen des Herrn der Geister.

Chapter 62

62:1 So befahl der Herr den Königen, den Mächtigen, den Erhabenen und denen, die die Erde besitzen, und er sprach: Öffnet eure Augen und erhebt eure Hörner, wenn ihr den Auserwählten erkennen könnt.
62:2 Der Herr der Geister saß auf dem Thron seiner Herrlichkeit, und der Geist der Gerechtigkeit war über ihn ausgegossen, und das Wort seines Mundes tötet alle Sünder und alle Ungerechten, und vor seinem Angesicht werden sie vernichtet.
62:3 An jenem Tage werden alle Könige, die Mächtigen, die Erhabenen und die, welche die Erde besitzen, dastehen und ihn sehen und erkennen, wie er auf dem Thron seiner Herrlichkeit sitzt; die Gerechten werden in Gerechtigkeit vor ihm gerichtet, und kein eitles Wort wird vor ihm gesprochen werden.
62:4 Dann wird Schmerz über sie kommen wie über eine Frau, die in Geburtswehen liegt, wenn ihr Kind an die Pforte des Mutterschoßes kommt und sie Qual beim Gebären hat.
62:5 Ein Teil von ihnen wird den anderen ansehen, und sie werden erschrecken und ihr Angesicht senken, und Schmerz wird sie ergreifen, wenn sie jenen Sohn des Weibes auf dem Thron seiner Herrlichkeit sitzen sehen.
62:6 Und die Könige, die Mächtigen und alle, die die Erde besitzen, werden den preisen und segnen und erheben, der über alles Verborgene herrscht.
62:7 Denn von Anfang an war der Menschensohn verborgen, und der Allerhöchste bewahrte ihn vor seiner Macht und offenbarte ihn den Auserwählten.
62:8 Die Gemeinde der Heiligen und Auserwählten wird gesät werden, und alle Auserwählten werden an jenem Tage vor ihm stehen.
62:9 Alle Könige, die Mächtigen, die Erhabenen und die, welche das trockene Land beherrschen, werden vor ihm auf ihr Angesicht fallen und anbeten und ihre Hoffnung auf jenen Menschensohn setzen und ihn bitten und Barmherzigkeit von ihm erflehen.
62:10 Und jener Herr der Geister wird sie eilen lassen, damit sie schnell vor seinem Angesicht weggehen; ihr Angesicht wird mit Schande erfüllt werden, und Finsternis wird sich auf ihr Angesicht legen.
62:11 Die Engel der Bestrafung werden sie entgegennehmen, damit an ihnen Rache geübt werde für das, was sie seinen Kindern und seinen Auserwählten angetan haben.
62:12 Sie werden sich über sie freuen, denn der Zorn des Herrn der Geister wird auf ihnen ruhen, und das Schwert des Herrn der Geister wird von ihnen trunken sein.
62:13 Die Gerechten und Auserwählten werden an jenem Tage gerettet werden; das Angesicht der Sünder und Ungerechten werden sie von nun an nicht mehr sehen.
62:14 Der Herr der Geister wird über ihnen wohnen, und mit jenem Menschensohn werden sie wohnen und essen und liegen und aufstehen bis in alle Ewigkeit.
62:15 Die Gerechten und Auserwählten sind von der Erde auferstanden und haben das Senken ihres Angesichts gelassen und haben das Gewand des Lebens angezogen.
62:16 Dies wird das Gewand des Lebens beim Herrn der Geister sein; eure Gewänder werden nicht veralten, und eure Herrlichkeit wird vor dem Herrn der Geister nicht vergehen.

Chapter 63

63:1 In jenen Tagen werden die Könige und die Mächtigen, welche das trockene Land besitzen, die Engel seiner Bestrafung anflehen, zu denen sie ausgeliefert wurden, damit er ihnen ein wenig Ruhe gewähre und damit sie niederfallen und vor dem Herrn der Geister anbeten und ihre Sünden vor ihm bekennen.
63:2 Sie werden den Herrn der Geister preisen und rühmen und sprechen: Gepriesen ist der Herr der Geister und der Herr der Könige, der Herr der Mächtigen und der Herr der Reichen, der Herr der Herrlichkeit und der Herr der Weisheit.
63:3 Alles Verborgene leuchtet, und deine Macht währt von Geschlecht zu Geschlecht und deine Herrlichkeit bis in alle Ewigkeit; tief sind alle deine Geheimnisse und zahllos, und deine Gerechtigkeit ist unberechenbar.
63:4 Nun haben wir erkannt, dass wir den Herrn der Könige preisen und segnen sollen und den, der über alle Könige herrscht.
63:5 Und sie werden sprechen: Wer wird uns Ruhe geben, damit wir ihn preisen, ihm danken, ihn segnen und vor seiner Herrlichkeit glauben?
63:6 Nun begehren wir ein wenig Ruhe, wir begehren ein wenig Ruhe und finden sie nicht; wir werden vertrieben und erlangen sie nicht, und das Licht ist vor uns vergangen, und Finsternis ist unsere Wohnung bis in alle Ewigkeit.
63:7 Denn vor ihm haben wir nicht geglaubt und den Namen des Herrn der Könige nicht gepriesen, und wir haben den Herrn nicht in all seinem Tun gepriesen, und unsere Hoffnung galt dem Meer des Zepters unseres Throns und unserer Herrlichkeit.
63:8 Am Tage unserer Bedrängnis und unserer Not rettet er uns nicht, und wir finden keine Ruhe, um zu glauben, dass unser Herr in all seinem Tun und in all seinem Gericht und in seiner Gerechtigkeit treu ist und sein Gericht kein Ansehen der Person kennt.
63:9 Wir vergehen vor seinem Angesicht wegen unseres Tuns, und all unsere Sünden sind in Gerechtigkeit gezählt worden.
63:10 Nun werden sie zu ihnen sagen: Unsere Seele ist gesättigt mit dem Gut der Ungerechtigkeit, aber es verhindert nicht unser Herabsinken in die Qual der Schwere der Hölle.
63:11 Danach wird ihr Angesicht mit Finsternis und Schande erfüllt werden vor jenem Menschensohn, und vor seinem Angesicht werden sie vertrieben werden; das Schwert wird vor seinem Angesicht in ihrer Mitte wohnen.
63:12 So sprach der Herr der Geister: Dies ist das Gesetz und das Gericht über die Mächtigen, die Könige, die Erhabenen und die, welche das trockene Land besitzen, vor dem Herrn der Geister.

Chapter 64

64:1 Andere Gestalten sah ich an jenem Orte im Verborgenen.
64:2 Ich hörte die Stimme des Engels, wie er sprach: Dies sind die Engel, die vom Himmel auf die Erde herabgestiegen sind und das Verborgene den Menschenkindern geoffenbart und die Menschenkinder verführt haben, damit sie Sünde begehen.

Chapter 65

65:1 In jenen Tagen sah Noah, dass die Erde sich geneigt hatte und ihr Untergang nahe war.
65:2 Da erhob er seine Füße von dort und ging bis an die Enden der Erde und rief seinen Großvater Henoch; Noah sprach mit bitterer Stimme: Höre mich, höre mich, höre mich! dreimal.
65:3 Und er sprach zu ihm: Sage mir, was ist es, das auf der Erde geschieht, dass die Erde so ermattet ist und erzittert? Vielleicht werde ich mit ihr vernichtet.
65:4 Danach geschah in jener Zeit ein großer Tumult auf der Erde, und eine Stimme wurde vom Himmel gehört, und ich fiel auf mein Angesicht.
65:5 Da kam Henoch, mein Großvater, und stand bei mir und sprach zu mir: Warum hast du mich mit so bitterem Ruf und Weinen gerufen?
65:6 Ein Befehl ist vom Angesicht des Herrn über die ausgegangen, die auf dem trockenen Lande wohnen, dass ihr Ende gekommen sei, weil sie alle Geheimnisse der Engel gelernt haben und alle Gewalttat der Satane und all ihre geheime Macht und all die Macht derer, die Zauberkünste treiben, und die Macht derer, die Götzenbilder für die ganze Erde gießen.
65:7 Und siehe, wie Silber aus dem Staub der Erde entsteht und wie das Metall auf der Erde entsteht.
65:8 Denn Blei und Zinn entstehen nicht aus der Erde wie das erste; eine Quelle ist es, die sie hervorbringt, und ein Engel steht darin, und jener Engel zeichnet sich aus.
65:9 Danach ergriff mich mein Großvater Henoch mit seiner Hand und hob mich auf und sprach zu mir: Gehe, denn ich habe den Herrn der Geister wegen dieses Tumults auf der Erde gefragt.
65:10 Er sprach zu mir: Wegen ihrer Ungerechtigkeit ist ihr Urteil vollendet worden, und sie werden vor mir nicht mehr gezählt werden wegen der Monate, die sie gesucht haben, und weil sie erkannt haben, dass die Erde vernichtet werden wird und die, welche auf ihr wohnen.
65:11 Für diese gibt es keine Umkehr in Ewigkeit, weil sie ihnen das Verborgene gezeigt haben und sie verurteilt wurden; aber nicht du, mein Sohn, der Herr der Geister weiß, dass du rein und frei von diesem Vorwurf des Verborgenen bist.
65:12 Er hat deinen Namen unter den Heiligen befestigt und wird dich vor denen bewahren, die auf dem trockenen Lande wohnen; er hat deinen Samen in Gerechtigkeit für Könige und große Herrlichkeit befestigt, und aus deinem Samen wird eine Quelle von Gerechten und Heiligen hervorgehen, und sie werden ohne Zahl sein bis in Ewigkeit.

Chapter 66

66:1 Danach zeigte er mir die Engel der Bestrafung, die bereit waren, zu kommen und alle Wassermächte unter der Erde freizulassen, damit sie zum Gericht und zum Verderben für alle dienen, die auf dem trockenen Lande leben und wohnen.
66:2 Der Herr der Geister befahl den Engeln, die ausgingen, ihre Hände nicht zu erheben, sondern zu warten, denn jene Engel waren über die Wassermächte gesetzt.
66:3 Und ich ging weg vom Angesicht Henochs.

Chapter 67

67:1 In jenen Tagen geschah das Wort Gottes zu mir, und er sprach zu mir: Noah, siehe, dein Teil ist zu mir emporgestiegen, ein Teil ohne Tadel, ein Teil der Liebe und der Aufrichtigkeit.
67:2 Und nun machen die Engel Holzwerke, und wenn die Engel damit fertig sind, werde ich meine Hand darauf legen und es bewahren, und daraus wird der Same des Lebens hervorgehen, und eine Veränderung wird eintreten, damit das trockene Land nicht leer bleibe.
67:3 Ich werde deinen Samen vor mir befestigen bis in alle Ewigkeit, und ich werde die, welche mit dir wohnen, auf dem Angesicht des trockenen Landes aussäen; er wird auf dem Angesicht der Erde nicht ohne Segen sein, er wird gesegnet werden und sich auf dem trockenen Lande im Namen des Herrn mehren.
67:4 Man wird jene Engel, welche die Ungerechtigkeit gezeigt haben, in jenem brennenden Tal einsperren, das mir mein Großvater Henoch zuvor im Westen gezeigt hatte, bei den Bergen aus Gold, Silber, Eisen, weichem Metall und Zinn.
67:5 Und ich sah jenes Tal, in dem ein großer Tumult war und die Wasser bewegt wurden.
67:6 Als dies alles geschah, entstand aus jenem feurigen Metall und dem Tumult, der sie an jenem Orte beunruhigte, ein Schwefelgestank, und er vereinigte sich mit jenen Wassern. Jenes Tal der Engel, die verführt hatten, brennt unter jener Erde.
67:7 Durch die Täler desselben fließen Feuerströme, wo jene Engel bestraft werden, die die Bewohner des trockenen Landes verführt haben.
67:8 Jene Wasser werden in jenen Tagen den Königen, den Mächtigen, den Erhabenen und denen, die auf dem trockenen Lande wohnen, zur Heilung der Seele und des Fleisches dienen, aber zum Gericht des Geistes; ihr Geist ist voll von Wollust, damit sie an ihrem Fleisch bestraft werden, weil sie den Herrn der Geister verleugnet haben; sie sehen ihr Gericht an jedem Tage und glauben doch nicht an seinen Namen.
67:9 Und je mehr ihr Fleisch verbrannt wird, desto mehr wird eine Veränderung in ihrem Geist eintreten bis in alle Ewigkeit, denn vor dem Herrn der Geister kann man kein eitles Wort sprechen.
67:10 Denn das Gericht wird über sie kommen, weil sie auf die Wollust ihres Fleisches vertrauen und den Geist des Herrn verleugnen.
67:11 Jene Wasser werden in jenen Tagen eine Veränderung erfahren; denn wenn jene Engel bestraft werden, wird sich die Temperatur jener Wasserquellen verändern, und wenn die Engel aufsteigen, wird jenes Quellwasser sich verändern und abkühlen.
67:12 Ich hörte den heiligen Michael antworten und sprechen: Dieses Gericht, mit dem die Engel bestraft werden, ist ein Zeugnis für die Könige und die Mächtigen, welche das trockene Land besitzen.
67:13 Denn jene Wasser dienen zum Gericht für die Heilung ihres Fleisches und zum Tode ihres Fleisches; sie sehen nicht und glauben nicht, dass jene Wasser sich verändern und zu einem brennenden Feuer werden bis in Ewigkeit.

Chapter 68

68:1 Danach gab er mir die Zeichen aller Geheimnisse in einem Buch von meinem Großvater Henoch und die Gleichnisse, die ihm gegeben worden waren, und er fügte sie für mich in den Worten des Buches der Gleichnisse zusammen.
68:2 An jenem Tage antwortete der heilige Michael und sprach zu Raphael: Die Kraft des Geistes reißt mich fort und erzürnt mich; wegen des harten Gerichts über die Geheimnisse, des Gerichts über die Engel, wer kann es ertragen, das harte Gericht, das vollzogen wurde und bleibt, und vor dem sie dahinschmelzen?
68:3 Wiederum antwortete der heilige Michael und sprach zu Raphael: Wer ist es, dessen Herz darüber nicht weich würde und dessen Nieren nicht beben würden? Dieses Wort des Gerichts ist über sie ergangen, über die, welche sie so hinausgeführt haben.
68:4 Es geschah, als er vor dem Herrn der Geister stand, da sprach der heilige Michael so zu Raphael: Ich werde nicht auf ihrer Seite sein vor den Augen des Herrn, denn der Herr der Geister ist zornig auf sie, weil sie so handeln, als wären sie der Herr.
68:5 Darum wird das geheime Gericht über sie kommen bis in alle Ewigkeit; denn weder Engel noch Mensch wird sein Teil empfangen, sondern sie allein haben ihr Gericht empfangen bis in alle Ewigkeit.

Chapter 69

69:1 Nach diesem Gericht werden sie erschreckt und erzürnt werden, weil sie dies denen gezeigt haben, die auf dem trockenen Lande wohnen.
69:2 Und siehe, die Namen jener Engel; dies sind ihre Namen: der erste von ihnen Semjaza, der zweite Arstiqifa, der dritte Armen, der vierte Kokabiel, der fünfte Turiel, der sechste Rumjal, der siebte Danjal, der achte Nuqael, der neunte Baraqjal, der zehnte Azazel, der elfte Armaros, der zwölfte Bataryal, der dreizehnte Basasael, der vierzehnte Ananiel, der fünfzehnte Turyal, der sechste Simapisiel, der siebzehnte Jetarel, der achtzehnte Tumael, der neunzehnte Tarel, zwanzig Rumael, einundzwanzig Ezezjel.
69:3 Dies sind die Häupter ihrer Engel und die Namen ihrer Obersten über Hundert und ihrer Obersten über Fünfzig und ihrer Obersten über Zehn.
69:4 Der Name des ersten ist Jequn; dieser ist es, der alle Söhne der heiligen Engel verführt und sie auf das trockene Land herabgeführt und sie durch die Töchter der Menschen verführt hat.
69:5 Der zweite heißt Asbeel; dieser gab den Söhnen der heiligen Engel einen bösen Rat und verführte sie, ihr Fleisch mit den Töchtern der Menschen zu beflecken.
69:6 Der dritte heißt Gadreel; dieser ist es, der den Menschenkindern alle Todesstreiche gezeigt hat; er verführte Eva und zeigte den Menschenkindern die Mordwaffen, den Schild, den Brustpanzer und das Schwert zum Kampf und alle Mordwaffen für die Menschenkinder.
69:7 Von seiner Hand sind sie über die Bewohner des trockenen Landes ausgegangen von jener Zeit an bis in alle Ewigkeit.
69:8 Der vierte heißt Penemue; dieser zeigte den Menschenkindern das Bittere und das Süße und zeigte ihnen alle Geheimnisse ihrer Weisheit.
69:9 Er lehrte die Menschen das Schreiben mit Tinte und auf Papier, und dadurch sind viele abgeirrt von Ewigkeit zu Ewigkeit und bis auf diesen Tag.
69:10 Denn die Menschen wurden nicht dazu geboren, ihren Glauben mit Feder und Tinte so zu festigen.
69:11 Denn die Menschen wurden nicht anders erschaffen als die Engel, damit sie gerecht und rein blieben, und der Tod, der alles vernichtet, hätte sie nicht berührt; aber durch dieses ihr Wissen gehen sie zugrunde, und durch diese Macht verzehrt er mich.
69:12 Der fünfte heißt Kasdje; dieser zeigte den Menschenkindern alle bösen Streiche der Geister und der Dämonen und die Streiche des Embryos im Mutterschoß, damit er absterbe, und die Bisse der Schlange und die Streiche, die am Mittag geschehen, durch den Sohn der Schlange namens Tabaet.
69:13 Und dies ist die Zahl für Kesbeel, das Oberhaupt des Eides, den er den Heiligen zeigte, als er in Herrlichkeit beim Höchsten wohnte, und sein Name ist Beqa.
69:14 Dieser sprach zum heiligen Michael, er solle ihnen den geheimen Namen zeigen, damit sie jenen geheimen Namen sähen und damit sie seiner im Eide gedächten, damit sie vor jenem Namen und dem Eid bebten, die den Menschenkindern alles Verborgene gezeigt hatten.
69:15 Dies ist die Macht jenes Eides, denn er ist mächtig und stark; er setzte diesen Eid in die Hand des heiligen Michael.
69:16 Und dies sind die Geheimnisse dieses Eides. Sie wurden durch seinen Eid befestigt, und der Himmel wurde aufgehängt, bevor die Welt geschaffen wurde und bis in Ewigkeit.
69:17 Durch ihn wurde die Erde über dem Wasser gegründet, und aus den verborgenen Bergen kommen schöne Wasser vom Anfang der Welt an bis in Ewigkeit.
69:18 Durch jenen Eid wurde das Meer geschaffen, und seine Grundfesten legte er für die Zeit des Zorns; er setzte ihm den Sand als Schranke, und es überschreitet sie nicht vom Anfang der Welt an bis in Ewigkeit.
69:19 Durch jenen Eid wurden die Tiefen befestigt, sie wurden befestigt und bewegen sich nicht von ihrem Platz von Ewigkeit zu Ewigkeit.
69:20 Durch jenen Eid vollenden Sonne und Mond ihren Lauf und übertreten ihr Gebot nicht von Ewigkeit zu Ewigkeit.
69:21 Durch jenen Eid vollenden die Sterne ihren Lauf, und er ruft ihre Namen, und sie antworten ihm von Ewigkeit zu Ewigkeit.
69:22 Ebenso für das Wasser, die Geister der Winde und für alle Geister und ihre Wege aus allen Arten der Geister.
69:23 Dort werden die Vorratskammern der Stimme des Donners und des Lichts des Blitzes bewahrt, und dort werden die Vorratskammern des Hagels, des Reifs, die Vorratskammern des Nebels, die Vorratskammern des Regens und des Taus bewahrt.
69:24 Sie alle glauben und danken vor dem Herrn der Geister und preisen mit all ihrer Kraft; all ihre Nahrung besteht aus Lobpreis, und sie danken und preisen und erheben den Namen des Herrn der Geister bis in alle Ewigkeit.
69:25 Über ihnen wurde dieser Eid befestigt, und durch ihn werden sie bewahrt, und ihre Pfade werden bewahrt, und ihr Lauf wird nicht vernichtet.
69:26 Große Freude war bei ihnen, und sie segneten und priesen und rühmten, weil ihnen der Name jenes Menschensohnes geoffenbart worden war.
69:27 Er saß auf dem Thron seiner Herrlichkeit, und das Haupt des Gerichts wurde ihm gegeben, dem Menschensohn; und er wird die Sünder vom Angesicht der Erde vertilgen und jene, die die Welt verführt haben.
69:28 Mit Ketten werden sie gebunden werden, und in ihrer Versammlung des Verderbens werden sie eingeschlossen werden, und all ihr Tun wird vom Angesicht der Erde verschwinden.
69:29 Von nun an wird es nichts mehr geben, was verderbt, denn jener Menschensohn ist erschienen und sitzt auf dem Thron seiner Herrlichkeit; und alles Böse wird vor seinem Angesicht vergehen und wegziehen, und man wird von jenem Menschensohn reden, und er wird vor dem Herrn der Geister beständig sein; dies ist das Gleichnis Henochs.

Chapter 70

70:1 Es geschah danach, dass sein lebendiger Name erhoben wurde bei jenem Menschensohn beim Herrn der Geister, weg von denen, die auf dem trockenen Lande wohnen.
70:2 Er wurde auf den Wagen des Geistes emporgehoben, und der Name schwand aus ihrer Mitte.
70:3 Von jenem Tage an wurde ich nicht mehr in ihrer Mitte gezählt, und er setzte mich zwischen zwei Winde, zwischen Norden und Westen, wo die Engel die Schnüre nahmen, um für mich den Ort für die Auserwählten und Gerechten zu messen.
70:4 Dort sah ich die Väter der Vorzeit und die Gerechten, die von Ewigkeit her an jenem Orte wohnen.

Chapter 71

71:1 Es geschah danach, dass mein Geist entrückt wurde und in die Himmel aufstieg; ich sah die Söhne der heiligen Engel auf Feuerflammen treten; ihre Gewänder waren weiß und ihr Überwurf und das Licht ihres Angesichts war wie Schnee.
71:2 Ich sah zwei Feuerflüsse, und das Licht jenes Feuers leuchtete wie Hyazinth, und ich fiel auf mein Angesicht vor dem Herrn der Geister.
71:3 Michael, einer der Obersten der Engel, ergriff mich bei meiner rechten Hand und hob mich auf und führte mich zu allen Geheimnissen der Barmherzigkeit und zu den Geheimnissen der Gerechtigkeit.
71:4 Er zeigte mir alle Geheimnisse der Enden des Himmels und alle Vorratskammern der Sterne und der Lichter, von wo sie vor dem Angesicht der Heiligen ausgehen.
71:5 Der Geist entrückte Henoch in den Himmel der Himmel, und ich sah dort inmitten von etwas, das aus Hagelsteinen gebaut war, und inmitten jener Steine Zungen von lebendigem Feuer.
71:6 Mein Geist sah den Umkreis, der jenes Haus aus Feuer umgab, an seinen vier Enden Flüsse voll von lebendigem Feuer, die jenes Haus umgaben.
71:7 Ringsum waren Seraphim, Kerubim und Ophanim; dies sind die, welche nicht schlafen und den Thron seiner Herrlichkeit bewahren.
71:8 Ich sah Engel, die nicht gezählt werden konnten, Tausendmal Tausend und Zehntausendmal Zehntausend, die jenes Haus umgaben, und Michael, Raphael, Gabriel, Phanuel und die heiligen Engel, die oben in den Himmeln sind, gingen in jenem Hause ein und aus.
71:9 Aus jenem Hause kamen Michael, Raphael, Gabriel und Phanuel und viele heilige Engel, die ohne Zahl waren.
71:10 Mit ihnen war das Haupt der Tage, und sein Haupt war weiß wie Schafwolle und rein, und sein Gewand war unbeschreiblich.
71:11 Ich fiel auf mein Angesicht, und mein ganzes Fleisch schmolz dahin, und mein Geist veränderte sich; ich schrie mit lauter Stimme im Geiste der Macht und segnete und pries und rühmte.
71:12 Diese Segnungen, die aus meinem Munde kamen, waren wohlgefällig vor jenem Haupt der Tage.
71:13 Jenes Haupt der Tage kam mit Michael, Gabriel, Raphael und Phanuel und Tausenden und Zehntausenden von Engeln, die ohne Zahl waren.
71:14 Jener Engel kam zu mir und grüßte mich mit seiner Stimme und sprach zu mir: Du bist der Menschensohn, der zur Gerechtigkeit geboren ist, und die Gerechtigkeit wohnt über dir, und die Gerechtigkeit des Hauptes der Tage wird dich nicht verlassen.
71:15 Er sprach zu mir: Er verkündet dir Frieden in seinem Namen für die Welt, die kommen wird; denn von dort ist der Friede ausgegangen seit der Erschaffung der Welt, und so wird es dir sein in Ewigkeit und von Ewigkeit zu Ewigkeit.
71:16 Alles wird sein und auf deinem Wege wandeln, während die Gerechtigkeit dich in Ewigkeit nicht verlässt; bei dir wird ihre Wohnung sein und bei dir ihr Teil, und von dir werden sie nicht getrennt werden in Ewigkeit und von Ewigkeit zu Ewigkeit.
71:17 So wird es eine lange, lange Zeit sein mit jenem Menschensohn, und Friede wird den Gerechten sein, und sein Weg ist aufrichtig für die Gerechten im Namen des Herrn der Geister bis in alle Ewigkeit.

Chapter 72

72:1 Das Buch der Bewegung der Lichter des Himmels. Wie ein jedes ist nach ihrer Art, ihrer Herrschaft und ihrer Zeit, nach ihrem Namen und ihrem Ursprung und nach ihren Monaten, wie es mir Uriel zeigte, der heilige Engel, der bei mir war und ihr Führer ist. Das ganze Buch über sie, wie es ist, und wie ein jedes Jahr der Welt ist und bis in Ewigkeit, bis die neue Schöpfung geschaffen wird, die in Ewigkeit bleibt.
72:2 Dies ist das erste Gesetz der Lichter: Das Licht der Sonne hat seinen Ausgang in den Toren des Himmels, die gegen Osten sind, und sein Untergang ist in den Toren des Himmels im Westen.
72:3 Ich sah sechs Tore, aus denen die Sonne hervorgeht, und sechs Tore, in denen die Sonne untergeht; auch der Mond geht in diesen Toren auf und unter, und die Führer der Sterne mit denen, die sie führen; sechs im Osten und sechs im Westen. Alle folgen einander in genauer Ordnung, und viele Fenster sind zur Rechten und zur Linken dieser Tore.
72:4 Zuerst geht das große Licht hervor, das Sonne heißt, und sein Umfang ist wie der Umfang des Himmels. Er ist ganz erfüllt mit leuchtendem und brennendem Feuer.
72:5 Der Wagen, auf dem er emporsteigt, wird vom Wind getrieben. Die Sonne geht am Himmel unter und kehrt durch den Norden zurück, um nach Osten zu gelangen, und wird so geleitet, dass sie zu jenem Tor gelangt und auf dem Antlitz des Himmels leuchtet.
72:6 So geht sie im ersten Monat aus dem großen Tor hervor, welches das vierte ist. Von jenen sechs Toren, die gegen Sonnenaufgang liegen.
72:7 In jenem vierten Tor, aus dem die Sonne im ersten Monat hervorgeht, sind zwölf Fensteröffnungen, aus denen Flammen hervorkommen, wenn sie zu ihrer Zeit geöffnet werden.
72:8 Wenn die Sonne am Himmel aufgeht, geht sie durch jenes vierte Tor dreißig Morgen lang hervor und geht im vierten Tor im Westen des Himmels genau unter.
72:9 In jenen Tagen wird der Tag von Tag zu Tag länger und die Nacht von Nacht zu Nacht kürzer bis zum dreißigsten Morgen.
72:10 An jenem Tage ist der Tag um zwei Teile länger als die Nacht, und der Tag beträgt genau zehn Teile und die Nacht acht Teile.
72:11 Die Sonne geht aus jenem vierten Tor hervor und geht im vierten Tor unter und kehrt zum fünften Tor im Osten für dreißig Morgen zurück und geht daraus hervor und geht im fünften Tor unter.
72:12 Dann wird der Tag um zwei Teile länger, und der Tag beträgt elf Teile und die Nacht sieben Teile.
72:13 Die Sonne kehrt nach Osten zurück und tritt in das sechste Tor ein und geht darin auf und unter im sechsten Tor einunddreißig Morgen lang nach ihrem Zeichen.
72:14 An jenem Tage wird der Tag länger als die Nacht, der Tag beträgt zwölf Teile und die Nacht wird kürzer und beträgt sechs Teile.
72:15 Dann macht sich die Sonne auf, damit der Tag kürzer und die Nacht länger werde. Die Sonne kehrt nach Osten zurück und tritt in das sechste Tor ein und geht daraus hervor und geht dreißig Morgen lang unter.
72:16 Und wenn die dreißig Morgen vollendet sind, nimmt der Tag um genau einen Teil ab, und der Tag beträgt elf Teile und die Nacht sieben Teile.
72:17 Die Sonne geht aus dem Westen aus jenem sechsten Tor hervor und wandert nach Osten und geht im fünften Tor dreißig Morgen lang auf und geht im Westen im fünften Tor unter.
72:18 An jenem Tage nimmt der Tag um zwei Teile ab, und der Tag beträgt zehn Teile und die Nacht acht Teile.
72:19 Die Sonne geht aus jenem fünften Tor hervor und geht im fünften Tor im Westen unter und kehrt nach Osten zurück und geht im vierten Tor einunddreißig Morgen lang auf nach ihrem Zeichen und geht im Westen unter.
72:20 An jenem Tage wird der Tag gleich der Nacht, und sie sind genau gleich; die Nacht beträgt neun Teile und der Tag neun Teile.
72:21 Die Sonne geht aus jenem Tor hervor und geht im Westen unter und kehrt nach Osten zurück und geht im dritten Tor dreißig Morgen lang auf und geht im Westen im dritten Tor unter.
72:22 An jenem Tage wird die Nacht länger als der Tag bis zum dreißigsten Morgen, und der Tag wird von Tag zu Tag kürzer bis zum dreißigsten Morgen. Die Nacht beträgt zehn Teile genau und der Tag acht Teile.
72:23 Die Sonne geht aus jenem dritten Tor hervor und geht im dritten Tor im Westen unter und kehrt nach Osten zurück, und die Sonne geht im zweiten Tor des Ostens dreißig Morgen lang auf; ebenso geht sie im zweiten Tor im Westen des Himmels unter.
72:24 An jenem Tage beträgt die Nacht elf Teile und der Tag sieben Teile.
72:25 Die Sonne geht an jenem Tage aus jenem zweiten Tor hervor und geht im Westen im zweiten Tor unter und kehrt nach Osten zum ersten Tor für einunddreißig Morgen zurück und geht an jenem Tage im ersten Tor im Westen des Himmels unter.
72:26 An jenem Tage wird die Nacht länger und beträgt das Doppelte des Tages; die Nacht beträgt genau zwölf Teile und der Tag sechs Teile.
72:27 Damit hat die Sonne ihre Abschnitte vollendet. Wiederum kreist sie nach jenen ihren Abschnitten und tritt in alle Tore für dreißig Morgen ein und geht auch im Westen ihr gegenüber unter.
72:28 An jenem Tage wird die Nacht um einen Teil kürzer, nämlich um einen Teil, und sie beträgt elf Teile und der Tag sieben Teile.
72:29 Die Sonne kehrt zurück und tritt in das zweite Tor im Osten ein. Sie kehrt nach jenen ihren Abschnitten für dreißig Morgen zurück, geht auf und unter.
72:30 An jenem Tage nimmt die Nacht an Länge ab, und die Nacht beträgt zehn Teile und der Tag acht Teile.
72:31 An jenem Tage geht die Sonne aus jenem Tor hervor und geht im Westen unter und kehrt nach Osten zurück und geht im dritten Tor einunddreißig Morgen lang auf und geht im Westen des Himmels unter.
72:32 An jenem Tage nimmt die Nacht ab und beträgt neun Teile und der Tag beträgt neun Teile, und die Nacht wird gleich dem Tag, und das Jahr hat genau dreihundertvierundsechzig Tage.
72:33 Die Länge des Tages und der Nacht und die Kürze des Tages und der Nacht werden durch den Lauf der Sonne bestimmt.
72:34 Dadurch wird der Lauf ihrer Bahn länger, der Tag von Tag zu Tag und die Nacht von Nacht zu Nacht.
72:35 Dies ist das Gesetz und der Lauf der Sonne und ihre Rückkehr, wenn sie zurückkehrt und hervorgeht; das ist das große Licht, das Sonne heißt bis in alle Ewigkeit.
72:36 Dies ist das, was hervorgeht, das große Licht, das nach seinem Aussehen benannt wird, wie der Herr befohlen hat.
72:37 So geht sie auf und so tritt sie ein; sie nimmt nicht ab und ruht nicht, sondern rennt Tag und Nacht, und ihr Licht leuchtet siebenmal heller als das des Mondes, aber die Größe von beiden ist gleich.

Chapter 73

73:1 Nach diesem Gesetz sah ich ein anderes Gesetz für das kleinere Licht, das Mond heißt.
73:2 Sein Umfang ist wie der Umfang des Himmels, und sein Wagen, auf dem er fährt, wird vom Wind getrieben, und nach Maß wird ihm Licht gegeben.
73:3 In jedem Monat ändert sich sein Aufgang und sein Untergang, und seine Tage sind wie die Tage der Sonne. Wenn sein Licht voll ist, beträgt es den siebten Teil des Lichts der Sonne. So geht er auf.
73:4 Sein Ursprung ist gegen Osten, er geht am dreißigsten Morgen auf. An jenem Tage erscheint er und ist für euch der Anfang des Mondes, dreißig Tage lang mit der Sonne in dem Tor, aus dem die Sonne hervorgeht.
73:5 Seine eine Hälfte ist um sieben Teile entfernt, und sein ganzer Umfang ist leer, ohne Licht, außer dem siebten Teil von vierzehn Teilen Licht.
73:6 An dem Tage, an dem er sieben Teile der Hälfte seines Lichts empfängt, wird sein Licht zu einem siebten Teil und einer Hälfte, und er geht mit der Sonne unter.
73:7 Wenn die Sonne aufgeht, geht er mit ihr auf und empfängt die Hälfte eines Teils Licht; an jener Nacht, zu Beginn seines Morgens vor seinem Tag, geht der Mond mit der Sonne unter und ist in jener Nacht finster, sieben sieben Teile und eine Hälfte.
73:8 Er geht an jenem Tage mit genau sieben Teilen auf und geht hervor und neigt sich vom Aufgang der Sonne weg. Er leuchtet den Rest seines Tages mit sieben mal sieben Teilen.

Chapter 74

74:1 Ich sah einen anderen Lauf und ein Gesetz für ihn, das er in jenem Gesetz des monatlichen Laufs vollzieht.
74:2 Alles dies zeigte mir Uriel, der heilige Engel, der ihr Führer ist. Ich schrieb ihre Stellungen auf, wie er sie mir zeigte, und schrieb ihre Monate auf, wie sie sind, und das Erscheinen ihres Lichts, bis fünfzehn Tage vollendet sind.
74:3 In je sieben Teilen vollendet er sein Licht im Osten und im Westen, und in gewissen Monaten ändert er seine Untergänge.
74:4 In gewissen Monaten geht sein Lauf für sich allein.
74:5 Der Mond geht mit der Sonne unter in jenen zwei Toren, die in der Mitte liegen, im dritten und vierten Tor.
74:6 Er geht sieben Tage lang hervor und kreist und kehrt zum Tor zurück, aus dem die Sonne hervorgeht, und in diesem vollendet er all sein Licht und entfernt sich von der Sonne und tritt acht Tage lang in das sechste Tor ein, aus dem die Sonne hervorgeht.
74:7 Und wenn die Sonne aus dem vierten Tor hervorgeht, geht er sieben Tage lang hervor, bis er aus dem fünften hervorgeht. Wiederum kehrt er sieben Tage lang zum vierten Tor zurück und vollendet all sein Licht und zieht weg und tritt acht Tage lang in das erste Tor ein.
74:8 Wiederum kehrt er sieben Tage lang zum vierten Tor zurück, aus dem die Sonne hervorgeht.
74:9 So sah ich ihre Stellungen nach der Ordnung ihrer Monate, und die Sonne geht unter.
74:10 In jenen Tagen werden fünf Jahre hinzugefügt, und die Sonne hat dreißig Tage mehr. Alle Tage, die für das Jahr zusammenkommen, für jene fünf Jahre, sind dreihundertvierundsechzig Tage.
74:11 Der Unterschied des Erreichens für die Sonne und für die Sterne beträgt sechs Tage; in fünf Jahren beträgt der Unterschied dreißig Tage. Sie bleiben hinter der Sonne und den Sternen um dreißig Tage zurück.
74:12 Der Mond führt die Jahre genau nach ihrer Stellung für alle Welt herbei, sie eilen nicht vor und bleiben nicht einen einzigen Tag zurück, sondern sie wechseln das Jahr in vollkommener Gerechtigkeit in dreihundertvierundsechzig Tagen.
74:13 In drei Jahren sind es eintausendundzweiundneunzig Tage, und in fünf Jahren eintausendachthundertundzwanzig Tage, so dass es in acht Jahren zweitausendneunhundertundzwölf Tage sind.
74:14 Für den Mond allein beträgt die Zahl der Tage in drei Jahren eintausendzweiundsechzig Tage, und im fünften Jahr fehlen fünfzig Tage, da zweiundsechzig Tage zu seinem Erreichen hinzugefügt werden.
74:15 So sind es in fünf Jahren eintausendsiebenhundertundsiebzig Tage, so dass es für den Mond in acht Jahren zweitausendachthundertundzweiunddreißig Tage sind.
74:16 Denn der Mangel in acht Jahren beträgt achtzig Tage; alle Tage, die in acht Jahren fehlen, sind achtzig.
74:17 Achtzig Tage, und das Jahr wird in Gerechtigkeit nach den Stätten der Welt vollendet. Die Stellung der Sonne wird in den Toren bestimmt, aus denen sie auf- und untergeht, dreißig Tage lang.

Chapter 75

75:1 Die Führer der Häupter der Tausendschaften, die über die ganze Schöpfung und über alle Sterne gesetzt sind, und die vier, die hinzugefügt werden und sich nicht von ihrem Platz trennen, nach der Rechnung des Jahres. Diese dienen vier Tage lang, die in der Rechnung des Jahres nicht mitgezählt werden.
75:2 Wegen dieser irren die Menschen, denn diese Lichter dienen in Gerechtigkeit an den Stätten der Welt, eines im ersten Tor, eines im dritten Tor, eines im vierten Tor und eines im sechsten Tor; und die Genauigkeit der Welt wird vollendet in dreihundertvierundsechzig Stätten der Welt.
75:3 Denn die Zeichen, die Zeiten, die Jahre und die Tage zeigte mir Uriel, der Engel, den der Herr der Herrlichkeit für ewig über alle Lichter des Himmels gesetzt hat, im Himmel und in der Welt, damit sie über das Antlitz des Himmels herrschen und auf der Erde gesehen werden. Sie sollen die Führer für Tag und Nacht sein: Sonne, Mond, Sterne und alle dienenden Wesen, welche in den Wagen des Himmels kreisen.
75:4 Danach zeigte mir Uriel zwölf offene Tore im Kreislauf der Wagen der Sonne am Himmel, aus denen die Strahlen der Sonne hervorgehen; aus ihnen geht die Hitze auf die Erde hervor, wenn sie zu den Zeiten geöffnet werden, die für ihre Öffnung bestimmt sind.
75:5 Und für die Winde und für den Geist des Taus, wenn sie zu den Zeiten an den offenen Toren am Himmel an den Enden geöffnet werden.
75:6 Zwölf Tore sah ich am Himmel an den Enden der Erde, aus denen Sonne, Mond, Sterne und alle Werke des Himmels im Osten und im Westen hervorgehen.
75:7 Und viele Fensteröffnungen zur Linken und zur Rechten jener Tore. Eine Fensteröffnung zu ihrer Zeit gibt Hitze ab, so wie jene Tore, aus denen die Sterne hervorgehen, nach ihrem Befehl und in denen sie untergehen nach ihrer Zahl.
75:8 Ich sah Wagen am Himmel, wie sie in der Welt über jenen Toren kreisen, in denen die Sterne kreisen, die nicht untergehen.
75:9 Einer von ihnen ist größer als alle. Er ist der, welcher die ganze Welt umkreist.

Chapter 76

76:1 An den Enden der Erde sah ich zwölf offene Tore für alle Winde, aus denen die Winde hervorgehen und über die Erde wehen.
76:2 Drei von ihnen sind offen an der Vorderseite des Himmels, drei im Westen, drei zur Rechten des Himmels und drei zur Linken.
76:3 Die ersten drei sind gegen Osten, drei gegen Norden, drei dahinter zur Linken gegen Süden und drei gegen Westen.
76:4 Aus vier von ihnen kommen Winde des Segens und des Friedens. Aber aus den acht anderen kommen Winde der Plage; wenn sie ausgesandt werden, verwüsten sie die Erde und den Himmel darüber und alle, die darin wohnen, und alles, was im Wasser und auf dem trockenen Lande ist.
76:5 Der erste Wind kommt aus jenen Tore namens Ostwind durch das erste Tor, das gegen Osten liegt und sich nach Süden neigt; aus ihm kommen Verderben, Trockenheit, Hitze und Untergang.
76:6 Durch das zweite Tor, das in der Mitte liegt, kommt das Rechte; aus ihm kommen Regen, Fruchtbarkeit, Segen und Tau. Durch das dritte Tor, das gegen Norden liegt, kommen Kälte und Trockenheit.
76:7 Nach diesen Winden kommen die Winde gegen Süden durch drei Tore. Durch das erste Tor, das sich gegen Osten neigt, kommen heiße Winde.
76:8 Durch das Tor daneben, das in der Mitte liegt, kommen Wohlgeruch, Tau, Regen, Frieden und Leben.
76:9 Durch das dritte Tor, das gegen Westen liegt, kommen Tau, Regen, Heuschrecken und Verderben.
76:10 Nach diesen Winden kommen die Winde gegen Norden, die Meer genannt werden; sie gehen aus drei Toren hervor. Durch das siebte Tor, das gegen Osten liegt und sich nach Süden neigt, kommen Tau, Regen, Heuschrecken und Verderben.
76:11 Durch das mittlere Tor, das aufrecht steht, kommen Leben, Regen, Tau und Friede. Durch das dritte Tor, das gegen Westen liegt und sich nach Norden neigt, kommen Nebel, Reif, Schnee, Regen, Tau und Heuschrecken.
76:12 Nach diesen vier Winden kommen die gegen Westen. Das erste Tor liegt gegen Norden; aus ihm kommen Tau, Reif, Kälte, Schnee und Staub.
76:13 Aus dem mittleren Tor kommen Tau, Regen, Friede und Segen. Durch das letzte Tor, das gegen Süden liegt, kommen Trockenheit, Verderben, Hitze und Untergang.
76:14 Damit sind die zwölf Tore der vier Himmelsrichtungen vollendet. All ihre Gesetze, all ihre Plagen und ihren Frieden habe ich dir gezeigt, mein Sohn Metuschelach.

Chapter 77

77:1 Den ersten Wind nennen sie den östlichen, weil er der erste ist. Den zweiten nennen sie den südlichen, weil der Allerhöchste dort herabsteigt, und besonders steigt dort der für immer Gepriesene herab.
77:2 Der Wind des Westens heißt der Verminderer, weil dort alle Lichter des Himmels abnehmen und untergehen.
77:3 Der vierte Wind heißt der nördliche und ist in drei Teile geteilt: einer für die Wohnung der Menschen, der zweite für die Meere des Wassers, für die Tiefen, die Wälder, die Flüsse, die Finsternis und den Nebel, und der dritte Teil für den Garten der Gerechtigkeit.
77:4 Sieben hohe Berge sah ich, die höher sind als alle Berge auf der Erde; von ihnen kommt der Reif, und die Tage, die Zeit und die Jahre vergehen.
77:5 Sieben Flüsse auf der Erde sah ich, große Flüsse, größer als alle Flüsse; einer von ihnen kommt von Westen und ergießt sich in das große Meer.
77:6 Zwei kommen von Norden zum Meer und ergießen ihre Wasser in das Rote Meer im Osten.
77:7 Die restlichen vier kommen von der Nordseite zu ihrem Meer, dem Roten Meer. Zwei fließen zum großen Meer, und man sagt, sie seien in der Wüste.
77:8 Sieben große Inseln sah ich im Meer und auf dem Lande; sieben im Roten Meer.

Chapter 78

78:1 Die Namen der Sonne sind diese: der erste Orjares und der zweite Tomas.
78:2 Der Mond hat vier Namen: der erste Asonja, der zweite Ebla, der dritte Benase und der vierte Erae.
78:3 Dies sind die zwei großen Lichter; ihr Umfang ist wie der Umfang des Himmels, und das Maß des Umfangs des Himmels ist für beide gleich.
78:4 In der Scheibe der Sonne sind sieben Teile Licht, die ihr vom Mond hinzugefügt werden; nach Maß wird es hinzugefügt, bis der siebte Teil der Sonne vergangen ist.
78:5 Sie gehen unter und treten in die Tore des Westens ein und kreisen durch den Norden. Durch die Tore des Ostens gehen sie auf das Antlitz des Himmels hervor.
78:6 Wenn der Mond aufgeht, erscheint er am Himmel und hat die Hälfte eines siebten Teils Licht in seinem Ganzen. Am vierzehnten Tage vollendet er all sein Licht.
78:7 Fünfzehn Teile Licht werden in ihn hineingegeben, bis am fünfzehnten Tage sein Licht vollendet ist für das Zeichen des Jahres. Er wird zu fünfzehn Teilen, und der Mond wird zur Hälfte eines siebten Teils Licht.
78:8 Bei seiner Abnahme am ersten Tage nimmt er um vierzehn Teile seines Lichts ab. Am zweiten Tage nimmt er um dreizehn Teile Licht ab, am dritten um zwölf, am vierten um elf Teile. Am fünften nimmt er um zehn Teile ab, am sechsten um neun Teile. Am siebten nimmt er um acht Teile ab, am achten um sieben Teile. Am neunten nimmt er um sechs Teile ab, am zehnten um fünf Teile. Am elften nimmt er um vier Teile ab, am zwölften um drei Teile. Am dreizehnten nimmt er um zwei Teile ab, am vierzehnten um die Hälfte eines siebten Teils Licht; und all sein Licht ist am fünfzehnten Tage vergangen.
78:9 In gewissen Monaten hat der Mond neunundzwanzig Tage, manchmal achtundzwanzig Tage.
78:10 Uriel zeigte mir eine andere Ordnung, wann Licht in den Mond gegeben wird und von wo es von der Sonne hineingegeben wird.
78:11 Die ganze Zeit, in der der Mond sein Licht wandelt, gibt er es der Sonne gegenüber ab, bis in vierzehn Tagen sein Licht vollendet ist. Wenn es ganz brennt, ist sein Licht am Himmel vollendet.
78:12 Am ersten Tage wird er Neumond genannt, denn an jenem Tage geht das Licht in ihn auf.
78:13 Er wird genau an jenem Tage vollendet, an dem die Sonne im Westen untergeht, und vom Osten steigt er in der Nacht auf und leuchtet die ganze Nacht, bis die Sonne vor ihm aufgeht. Der Mond wird der Sonne gegenüber gesehen.
78:14 Von der Seite, von der das Licht des Mondes ausgeht, von dort nimmt er wieder ab, bis all sein Licht vergangen ist und die Tage des Monats vergangen sind. Er bleibt in seinem Umfang ohne Licht.
78:15 Drei Monate lang macht er dreißig Tage, und zu seiner Zeit seiner Abnahme macht er drei Monate lang je neunundzwanzig Tage, in denen seine Abnahme im ersten Zeitraum und im ersten Tor erfolgt, einhundertsiebenundsiebzig Tage.
78:16 In der Zeit seines Ausgangs erscheint er drei Monate lang je dreißig Tage und drei Monate lang je neunundzwanzig Tage.
78:17 In der Nacht erscheint er wie ein Mensch und am Tage wie der Himmel, denn er hat nichts anderes an sich außer seinem Licht.

Chapter 79

79:1 Und nun, mein Sohn Metuschelach, habe ich dir alles gezeigt, und die ganze Ordnung der Sterne des Himmels ist vollendet.
79:2 Er zeigte mir ihre ganze Ordnung für alle Welt und für alle Zeit, unter der Herrschaft und in jedem Jahr und seinem Ausgang, unter dem Befehl und in jedem Monat und jeder Woche.
79:3 Die Abnahme des Mondes, die im sechsten Tor geschieht, denn in diesem sechsten Tor wird sein Licht vollendet. Von dort ist der Anfang des Monats.
79:4 Die Abnahme, die im ersten Tor in seiner Zeit geschieht, bis einhundertsiebenundsiebzig Tage nach der Ordnung der Wochen vollendet sind, fünfundzwanzig Wochen und zwei Tage.
79:5 Und wie er hinter der Sonne und hinter der Ordnung der Sterne um fünf Tage in einem Jahr genau zurückbleibt. Wenn dieser Zeitraum, den du siehst, vollendet ist.
79:6 Dies ist das Bild und die Darstellung von jedem Licht, das mir Uriel, der große Engel, gezeigt hat, der ihr Führer ist.

Chapter 80

80:1 In jenen Tagen antwortete mir der Engel Uriel und sprach zu mir: Siehe, ich habe dir alles gezeigt, Henoch, und alles habe ich dir offenbart, damit du diese Sonne und diesen Mond siehst und die, welche die Sterne des Himmels führen, und alle, die sie wenden, ihr Tun, ihre Zeiten und ihren Ausgang.
80:2 In den Tagen der Sünder werden die Jahre kurz sein, und ihr Same wird auf ihrem Land und auf ihren Feldern spät sein. Alles Tun auf der Erde wird sich verändern und nicht zu seiner Zeit erscheinen; der Regen wird zurückgehalten werden, und der Himmel wird ihn zurückhalten.
80:3 In jener Zeit wird die Frucht der Erde spät sein und nicht zu ihrer Zeit wachsen; die Frucht der Bäume wird zu ihrer Zeit zurückgehalten werden.
80:4 Der Mond wird seine Ordnung ändern und nicht zu seiner Zeit erscheinen.
80:5 In jenen Tagen wird man den Himmel sehen, und es wird Trockenheit an den Enden des großen Wagens im Westen sein; er wird heller leuchten als die Ordnung des Lichts.
80:6 Viele Oberste der Sterne des Gebots werden irren; diese werden ihre Wege und ihr Tun ändern und nicht zu ihren Zeiten erscheinen, die ihnen befohlen wurden.
80:7 Die ganze Ordnung der Sterne wird vor den Sündern verschlossen sein. Die Gedanken derer, die auf der Erde wohnen, werden über sie irren und sie von all ihren Wegen abbringen; sie werden irren und sie für Götter halten.
80:8 Das Übel wird sich über sie häufen, und Bestrafung wird über sie kommen, um alles zu vernichten.

Chapter 81

81:1 Und er sprach zu mir: Blicke, Henoch, auf die Schrifttafeln des Himmels und lies, what darauf geschrieben steht, und erkenne ein jedes einzeln.
81:2 Und ich blickte auf die Schrifttafeln des Himmels und las alles, was darauf geschrieben stand, und verstand alles und las das Buch und alles, was darin stand, das ganze Tun der Menschen und aller Fleischgeborenen, die auf der Erde sein werden bis zu den Geschlechtern der Welt.
81:3 Danach pries ich den großen Herrn, den König der Herrlichkeit in Ewigkeit, weil er das ganze Werk der Welt geschaffen hat, und ich rühmte den Herrn wegen seiner Geduld und pries ihn über die Menschenkinder.
81:4 In jener Zeit sprach ich: Selig ist der Mann, der als Gerechter und Guter stirbt, über den kein Buch der Ungerechtigkeit geschrieben wurde und bei dem keine Schuld am Tage des Gerichts gefunden wird.
81:5 Jene Heiligen brachten mich nahe und setzten mich auf die Erde vor dem Tor meines Hauses und sprachen: Verkündige alles deinem Sohn Metuschelach und zeige allen deinen Kindern, dass kein Fleisch vor dem Herrn gerecht ist, denn er hat sie erschaffen.
81:6 Ein Jahr lang lassen wir dich bei deinem Sohn, bis du wieder Befehl gibst, damit du deine Kinder lehren und für sie schreiben und es allen deinen Kindern bezeugen kannst. Im zweiten Jahr wird man dich aus ihrer Mitte nehmen.
81:7 Dein Herz sei stark, denn die Guten werden den Guten die Gerechtigkeit verkünden. Der Gerechte wird sich mit dem Gerechten freuen und sie werden sich einander beglückwünschen.
81:8 Der Sünder wird mit dem Sünder sterben und der Abtrünnige mit dem Abtrünnigen versinken.
81:9 Die, welche Gerechtigkeit üben, werden wegen des Tuns der Menschen sterben und werden wegen der Taten der Gottlosen weggerafft werden.
81:10 In jenen Tagen vollendeten sie das Gespräch mit mir, und ich ging zu meinen Leuten und pries den Herrn der Welt.

Chapter 82

82:1 Und nun, mein Sohn Metuschelach, alles dies erzähle ich dir und schreibe es für dich auf. Alles habe ich dir offenbart und dir die Bücher über sie alle gegeben. Bewahre, mein Sohn Metuschelach, die Bücher aus der Hand deines Vaters und gib sie den Geschlechtern der Welt weiter.
82:2 Weisheit habe ich dir und deinen Kindern gegeben und denen, die deine Kinder sein werden, damit sie ihren Kindern für alle Geschlechter diese Weisheit geben, die über ihr Denken hinausgeht.
82:3 Die, welche sie verstehen, werden nicht schlafen, sondern ihr Ohr neigen, damit sie diese Weisheit lernen. Sie wird denen, die sie essen, besser schmecken als gute Speisen.
82:4 Selig sind alle Gerechten, selig sind alle, die auf dem Wege der Gerechtigkeit wandeln und keine Sünde haben wie die Sünder. In der Rechnung aller ihrer Tage, in denen die Sonne am Himmel wandelt, tritt sie in Tore ein und geht daraus hervor; drei Tage lang mit den Führern der Tausendschaften der Ordnung der Sterne, mit den vieren, die hinzugefügt werden und die dazwischen trennen. Zwischen den vier Jahrestagen, welche die Führer sind, treten vier Tage mit ihnen ein.
82:5 Wegen dieser irren die Menschen und rechnen sie nicht in der Rechnung der ganzen Welt mit, denn sie irren sich über sie und kennen sie nicht genau.
82:6 Denn sie gehören in die Rechnung des Jahres und sind wahrhaftig für die Welt festgesetzt: ein Tag im ersten Tor, einer im dritten Tor, einer im vierten Tor und einer im sechsten Tor, und das Jahr wird in dreihundertvierundsechzig Tagen vollendet.
82:7 Wahrhaftig ist die Rede und genau die Rechnung, die festgesetzt ist. Denn über die Lichter, über die Monate, über die Feste, über die Jahre und über die Tage hat mir Uriel gezeigt und auf mich gehaucht, dem der Herr die ganze Schöpfung der Welt durch die Heerscharen des Himmels befohlen hat.
82:8 Er hat die Gewalt über die Nacht und über den Tag im Himmel, damit er den Menschen das Licht zeigt: Sonne, Mond und Sterne und alle Mächte des Himmels, die in ihren Kreisläufen kreisen.
82:9 Dies ist die Ordnung der Sterne, die an ihren Orten, in ihren Zeiten und an ihren Festtagen und in ihren Monaten untergehen.
82:10 Dies sind die Namen derer, die sie führen, die wachen und in ihren Zeiten eintreten. Diese führen sie an ihren Orten, in ihren Ordnungen, in ihren Zeiten, in ihren Monaten, in ihrer Herrschaft und an ihren Standorten.
82:11 Vier ihrer Führer treten zuerst ein, welche die vier Jahreszeiten teilen. Danach zwölf Führer der Ordnungen, welche die Monate teilen. Für die dreihundertsechzig Häupter der Tausendschaften, welche die Tage teilen, und für die vier, die mit ihnen hinzugefügt werden. Die Führer trennen die vier Teile des Jahres.
82:12 Jene Häupter der Tausendschaften sind zwischen dem Führer und dem Geführten, und einer wird nach dem Standort hinzugefügt, und ihre Führer teilen.
82:13 Dies sind die Namen der Führer, welche die vier Abschnitte des Jahres teilen, die festgesetzt sind: Melkejal, Helemmelek, Melejal und Narel.
82:14 Und die Namen derer, die sie führen: Adnarel, Jijosasel und Ijlumiel; diese drei folgen hinter den Führern der Ordnungen, und einer folgt hinter den drei Führern der Ordnungen, die hinter jenen Führern der Standorte folgen, welche die vier Teile des Jahres teilen.
82:15 Am Anfang des ersten Jahres geht Melkejal auf und herrscht, der auch Tamani und die helle Sonne genannt wird. Alle Tage seiner Herrschaft, in denen er herrscht, sind einundneunzig Tage.
82:16 Dies sind die Zeichen der Tage, die auf der Erde unter seiner Herrschaft zu sehen sind: Schweiß, Hitze und Kummer. Alle Bäume tragen Früchte, und Laub sprießt an allen Bäumen. Die Weizenernte, die Rosenblüte und alle Blumen, die auf dem Felde wachsen. Die Winterbäume verdorren.
82:17 Dies sind die Namen der Führer, die unter ihm sind: Berkeel, Zelebsel und ein anderer, der als Haupt der Tausendschaften hinzugefügt wird, namens Helojasaph. Vollendet sind die Tage seiner Herrschaft.
82:18 Der zweite Führer nach ihnen ist Helemmelek, den sie die helle Sonne nennen, und alle Tage seines Lichts sind einundneunzig Tage.
82:19 Dies sind die Tage seiner Zeichen auf der Erde: Hitze und Trockenheit. Die Bäume bringen ihre Früchte zur Reife und geben alle ihre Früchte reif und gut ab. Die Schafe paaren sich und werden trächtig. Man sammelt alle Früchte der Erde und alles, was auf den Feldern ist, und die Weinlese geschieht in den Tagen seiner Herrschaft.
82:20 Dies sind ihre Namen, ihre Ordnungen und ihre Führer, die unter diesen Häuptern der Zehntausendschaften sind: Gedeejal, Keel und der Name desjenigen, der mit ihnen als Haupt der Zehntausendschaften hinzugefügt wird, ist Asphael. Vollendet sind die Tage seiner Herrschaft.

Chapter 83

83:1 Und nun, mein Sohn Metuschelach, siehe, ich werde dir alle meine Visionen erzählen, die ich gesehen habe.
83:2 Zwei Visionen sah ich, bevor ich ein Weib nahm, und eine von ihnen gleicht der anderen nicht. Die erste, als ich das Schreiben lernte, und die zweite, bevor ich deine Mutter Edna nahm. Ich sah eine schreckliche Vision, und deshalb flehte ich zum Herrn.
83:3 Ich lag im Hause Mahalalels, meines Großvaters, da sah ich in einer Vision, wie der Himmel weggewischt wurde und herabstürzte und auf die Erde fiel. Und als er auf die Erde fiel, sah ich die Erde, wie sie in einen großen Abgrund verschlungen wurde und Berge auf Berge fielen.
83:4 Hügel sanken auf Hügel, und hohe Bäume wurden an ihren Stämmen abgehauen und weggeworfen und versanken im Abgrund.
83:5 Da fiel ein Wort in meinen Mund, und ich hob an zu schreien und sprach: Die Erde ist vernichtet!
83:6 Mahalalel, mein Großvater, weckte mich auf, während ich bei ihm schlief, und sprach zu mir: Warum schreist du so, mein Sohn, und warum jammerst du so?
83:7 Da erzählte ich ihm die ganze Vision, die ich gesehen hatte, und er sprach zu mir: Etwas Schreckliches hast du gesehen, mein Sohn. Schwerwiegend ist dein Traumgesicht, die Geheimnisse aller Sünde der Erde. Sie wird in die Abgründe versinken und einen großen Untergang erleiden.
83:8 Und nun, mein Sohn, steh auf und flehe zum Herrn der Herrlichkeit, denn du bist gläubig, damit ein Überrest auf der Erde bleibe und er nicht die ganze Erde vertilge.
83:9 Mein Sohn, vom Himmel wird dies alles über die Erde kommen, und auf der Erde wird ein großes Verderben sein.
83:10 Danach stand ich auf und betete und flehte und schrieb mein Gebet für die Geschlechter der Welt nieder. Alles werde ich dir zeigen, mein Sohn Metuschelach.
83:11 Und als ich nach unten ging, sah ich den Himmel und die Sonne im Osten aufgehen und die Sonne und den Mond im Westen untergehen, und wenige Sterne und die ganze Erde, und alles, wie er es am Anfang erkannt hatte. Da pries ich den Herrn des Gerichts und gab ihm die Ehre, weil er die Sonne aus den Fenstern des Ostens hervorgehen ließ, damit sie aufsteige und am Antlitz des Himmels leuchte und aufbreche und den Weg wandle, der ihr gezeigt wurde.

Chapter 84

84:1 Ich erhob meine Hände in Gerechtigkeit und pries den Heiligen und Großen und redete mit dem Odem meines Mundes und mit der fleischlichen Zunge, die Gott den Menschenkindern aus Fleisch gegeben hat, damit sie damit reden. Er gab ihnen Geist und Zunge und einen Mund, damit sie damit reden können.
84:2 Gepriesen seist du, o Herr, König, groß und mächtig in deiner Größe, Herr der ganzen Schöpfung des Himmels, König der Könige und Gott der ganzen Welt. Deine Herrschaft und dein Reich und deine Größe bleiben in Ewigkeit und von Ewigkeit zu Ewigkeit.
84:3 Für alle Geschlechter der Geschlechter ist deine Herrschaft, und alle Himmel sind dein Thron in Ewigkeit, und die ganze Erde ist der Schemel deiner Füße in Ewigkeit und von Ewigkeit zu Ewigkeit. Denn du hast alles geschaffen und du beherrschst alles, und keine Tat ist für dich zu schwer, und keine einzige Weisheit entgeht dir, und sie weicht nicht von ihrer Stätte, deinem Thron, und nicht von deinem Angesicht; denn du weißt alles und siehst und hörst, und nichts ist vor dir verborgen, denn du siehst alles.
84:4 Und nun sündigen die Engel deiner Himmel, und über das Fleisch der Menschen kommt dein Zorn bis zum Tage des großen Gerichts.
84:5 Und nun, Gott, Herr und großer König, ich flehe und bitte, dass du mir mein Gebet gewährst, damit du mir einen Nachkommen auf der Erde lassest und nicht alles Fleisch der Menschen vernichtest und die Erde leer machst, so dass ein ewiges Verderben sei.
84:6 Und nun, mein Herr, vertilge von der Erde das Fleisch, das deinen Zorn erregt hat, aber das Fleisch der Gerechtigkeit und Aufrichtigkeit setze als Pflanzsamen für ewig ein, und verbirg dein Angesicht nicht vor deinem Knecht und vor meinem Gebet, o Herr.

Chapter 85

85:1 Danach sah ich einen anderen Traum und alles werde ich dir zeigen, mein Sohn.
85:2 Henoch hob an und sprach zu seinem Sohn Metuschelach: Dir sage ich es, mein Sohn, höre meine Worte und neige dein Ohr der Vision des Traums deines Vaters zu.
85:3 Bevor ich deine Mutter Edna nahm, sah ich in einer Vision auf meinem Lager, und siehe, ein Stier kam aus der Erde hervor, und jener Stier war weiß. Danach kam eine junge Kuh hervor, und mit ihr kamen zwei junge Stiere hervor, einer von ihnen war schwarz und der andere rot.
85:4 Jener schwarze Stier stieß den roten und verfolgte ihn auf der Erde; und von da an konnte ich jenen roten Stier nicht mehr sehen.
85:5 Jener schwarze Stier aber wuchs, und eine junge Kuh kam zu ihm. Ich sah, dass von ihm viele Stiere ausgingen, die ihm glichen und ihm folgten.
85:6 Jene erste junge Kuh, die vor jenem ersten Stier hervorgegangen war, suchte jenen roten Stier und fand ihn nicht und schrie deshalb mit großem Geschrei und suchte ihn.
85:7 Ich sah, bis jener erste Stier zu ihr kam und sie beruhigte, und von jener Zeit an schrie sie nicht mehr.
85:8 Danach gebar sie einen anderen weißen Stier, und nach ihm gebar sie viele Stiere und schwarze Kühe.
85:9 Ich sah in meinem Schlaf jenen weißen Stier, wie er ebenso wuchs und zu einem großen weißen Stier wurde. Von ihm gingen viele weiße Stiere aus, die ihm glichen.
85:10 Und sie begannen, viele weiße Stiere zu gebären, die ihnen glichen, und einer folgte dem anderen, viele.

Chapter 86

86:1 Wiederum sah ich mit meinen Augen, während ich schlief, und ich sah den Himmel oben, und siehe, ein Stern fiel vom Himmel, und er erhob sich und aß und weidete unter jenen Stieren.
86:2 Danach sah ich jene großen und schwarzen Stiere, und siehe, sie alle vertauschten ihre Ställe und ihre Weide und ihre Kühe und begannen, einer mit dem anderen zu huren.
86:3 Wiederum sah ich in der Vision und blickte zum Himmel, und siehe, ich sah viele Sterne herabfallen und vom Himmel geworfen werden an den Ort jenes ersten Sterns und unter jene jungen Stiere. Sie waren mit ihnen in ihrer Mitte.
86:4 Ich betrachtete sie und sah, und siehe, sie alle ließen ihre Glieder hängen wie Rosse und begannen, auf die jungen Kühe zu steigen, und sie wurden alle schwanger und gebaren Elephanten, Kamele und Esel.
86:5 Alle Stiere fürchteten sich vor ihnen und erschraken vor ihnen und begannen, mit ihren Zähnen zu beißen und zu verschlingen und mit ihren Hörnern zu stoßen.
86:6 Und sie begannen, jene Stiere zu fressen; und siehe, alle Erdenkinder begannen vor ihnen zu zittern und zu beben und zu fliehen.

Chapter 87

87:1 Wiederum sah ich sie, wie sie begannen, sich gegenseitig zu stoßen und einer den anderen zu verschlingen. Und die Erde begann zu schreien.
87:2 Ich erhob meine Augen wiederum zum Himmel und sah eine Vision. Und siehe, da kamen vom Himmel wie die Gestalt weißer Menschen; vier kamen aus jenem Orte hervor und drei mit ihnen.
87:3 Jene drei, die zuletzt hervorgekommen waren, ergriffen mich bei meiner Hand und hoben mich aus dem Geschlecht der Erde empor und brachten mich an einen hohen Ort und zeigten mir einen hohen Turm über der Erde; alles Gebirge war klein dagegen.

Chapter 88

88:1 Ich sah einen von jenen vieren, die zuerst hervorgekommen waren, und er ergriff jenen ersten Stern, der vom Himmel gefallen war, und band ihm Hände und Füße und warf ihn in eine Tiefe. Jene Tiefe war eng und tief und öde und finster.
88:2 Und einer von ihnen zog sein Schwert und gab es jenen Elephanten, Kamelen und Eseln; und sie begannen, einer den anderen zu schlagen, und die ganze Erde erzitterte wegen ihnen.
88:3 Und als ich diese Vision sah, siehe, einer von jenen vieren, die hervorgekommen waren, warf vom Himmel und sammelte und nahm alle großen Sterne, deren Glieder wie die Glieder von Rossen waren, und band ihnen allen ihre Hände und ihre Füße und warf sie in die Spalten der Erde.

Chapter 89

89:1 Und einer von jenen vieren ging zu jenen weißen Stieren und lehrte einen von ihnen ein Geheimnis, ohne dass jener Stier zitterte; er war ein Stier geboren und wurde ein Mensch, und er baute sich ein großes Schiff und wohnte darin, und drei Stiere wohnten mit ihm in jenem Schiff, und es wurde über ihnen zugedeckt.
89:2 Wiederum erhob ich meine Augen zum Himmel und sah ein hohes Dach und sieben Wasserläufe darauf. Jene Wasserläufe ergossen viel Wasser in einen Hof.
89:3 Ich sah wiederum und siehe, Quellen wurden auf der Erde geöffnet in jenem großen Hof, und jenes Wasser begann zu sieden und sich über die Erde zu erheben, so dass man jenen Hof nicht mehr sah, bis die ganze Erde mit Wasser bedeckt war.
89:4 Das Wasser nahm auf ihr zu, und Finsternis und Nebel waren darauf. Ich sah die Höhe jenes Wassers, und das Wasser stieg über jenen Hof und floss über den Hof und stand auf der Erde.
89:5 Alle Stiere, die in jenem Hof waren, versammelten sich, bis ich sah, wie sie im Wasser versanken und verschlungen wurden und in jenem Wasser umkamen.
89:6 Jenes Schiff aber schwamm auf dem Wasser. Alle Stiere, Elephanten, Kamele und Esel versanken auf der Erde. Alle Tiere, und ich konnte sie nicht mehr sehen; auch sie konnten nicht entkommen und kamen um und versanken in der Tiefe.
89:7 Wiederum sah ich in der Vision, bis jene Wasserläufe von jenem hohen Dach aufhörten und die Spalten der Erde geebnet wurden und andere Abgründe geöffnet wurden.
89:8 Das Wasser begann, in sie hineinzulaufen, bis die Erde sichtbar wurde. Jenes Schiff ruhte auf der Erde, und die Finsternis wich, und es wurde Licht.
89:9 Jener weiße Stier, der ein Mensch geworden war, kam aus jenem Schiff heraus und die drei Stiere mit ihm. Einer jener Stiere war weiß, ihm gleich, und einer von ihnen war rot wie Blut, und jener weiße Stier ging von ihnen weg.
89:10 Sie begannen, wilde Tiere und Vögel zu gebären, und aus ihnen entstanden alle Arten von Völkern: Löwen, Panther, Wölfe, Hunde, Hyänen, Wildschweine, Füchse, Eichhörnchen, Schweine, Falken, Geier, Habichte und Raben. In ihrer Mitte wurde ein weißer Stier geboren.
89:11 Sie begannen, sich gegenseitig zu beißen, einer mit dem anderen. Jener weiße Stier, der in ihrer Mitte geboren wurde, zeugte einen Wildesel und einen weißen Stier mit ihm, und die Wildesel vermehrten sich.
89:12 Jener Stier, der von ihm geboren wurde, zeugte ein schwarzes Wildschwein und ein weißes Schaf, und jenes Schaf zeugte zwölf Schafe.
89:13 Als jene zwölf Schafe gewachsen waren, übergaben sie eines von ihnen den Eseln, und jene Esel wiederum übergaben es den Wölfen, und jenes Schaf wuchs mitten unter den Wölfen.
89:14 Der Herr brachte die elf Schafe herbei, damit sie bei ihm wohnten und mit ihm weideten mitten unter den Wölfen, und sie vermehrten sich und wurden zu großen Schafherden.
89:15 Die Wölfe begannen, sie zu fürchten und sie zu bedrängen, bis sie ihre Jungen vernichteten. Sie warfen ihre Jungen in einen Fluss mit viel Wasser. Jene Schafe begannen, wegen ihrer Jungen zu schreien und zu ihrem Herrn zu klagen.
89:16 Ein Schaf, das vor den Wölfen gerettet worden war, entfloh und ging zu den Wildeseln. Ich sah die Schafe, wie sie jammerten und schrien und ihren Herrn mit all ihrer Kraft anflehten, bis jener Herr der Schafe auf ihr Rufen hin von einem hohen Orte herabkam und zu ihnen kam und sie sah.
89:17 Er rief jenes Schaf, das den Wölfen entkommen war, und sprach mit ihm über die Wölfe, damit es ihnen bezeuge, dass sie die Schafe nicht mehr anrühren sollten.
89:18 Das Schaf ging nach dem Wort des Herrn zu den Wölfen. Ein anderes Schaf traf es und ging mit ihm; beide gingen gemeinsam in die Wohnung jener Wölfe und redeten mit ihnen und bezeugten ihnen, dass sie von nun an die Schafe nicht mehr anrühren sollten.
89:19 Dort sah ich die Wölfe, wie sie noch härter gegen die Schafe vorgingen mit all ihrer Macht. Die Schafe schrien.
89:20 Ihr Herr kam zu den Schafen und begann, jene Wölfe zu schlagen; die Wölfe begannen zu jammern, und die Schafe wurden still und schrien von da an nicht mehr.
89:21 Ich sah die Schafe, bis sie von den Wölfen wegzogen. Den Wölfen wurden die Augen verfinstert, und sie gingen hinaus und folgten den Schafen mit all ihrer Macht.
89:22 Der Herr der Schafe ging mit ihnen und führte sie, und alle seine Schafe folgten ihm; sein Angesicht war herrlich, prächtig und schrecklich anzusehen.
89:23 Die Wölfe aber begannen, jenen Schafen zu folgen, bis sie sie an einem Wassergrund einholten.
89:24 Jener Wassergrund teilte sich, und das Wasser stand hier und dort vor ihrem Angesicht, und ihr Herr, der sie führte, stand zwischen ihnen und zwischen den Wölfen.
89:25 Jene Wölfe sahen die Schafe noch nicht, aber sie gingen mitten in jenen Wassergrund hinein, und die Wölfe folgten ihnen und liefen hinter den Schafen her in jenen Wassergrund hinein.
89:26 Als sie ihren Herrn der Schafe sahen, kehrten sie um, um vor seinem Angesicht zu fliehen. Jener Wassergrund schloss sich und wurde sogleich wie seine Natur; das Wasser füllte sich und stieg an, bis es jene Wölfe bedeckte.
89:27 Ich sah, bis alle Wölfe vernichtet wurden, die jenen Schafen gefolgt waren, und sie versanken.
89:28 Die Schafe aber gingen durch jenes Wasser und kamen an einen Ort, wo kein Wasser und kein Gras war; sie begannen, ihre Augen zu öffnen und zu sehen. Ich sah den Herrn der Schafe, wie er sie ansah und ihnen Wasser und Gras gab, und jenes Schaf, das ging und sie führte.
89:29 Jenes Schaf stieg auf den Gipfel jenes hohen Felsens, und der Herr der Schafe sandte es zu ihnen.
89:30 Danach sah ich den Herrn der Schafe, wie er vor ihnen stand; sein Aussehen war groß, schrecklich und mächtig. Alle jene Schafe sahen ihn und fürchteten sich vor seinem Angesicht.
89:31 Alle jene Schafe fürchteten sich und zitterten vor ihm und schrien hinter jenem Schaf her, das bei ihm war, dem anderen Schaf, das mitten unter ihnen war: Wir können nicht vor unserem Herrn stehen und ihn nicht ansehen.
89:32 Jenes Schaf, das sie führte, kehrte um und stieg auf den Gipfel des Felsens; die Schafe begannen, mit den Augen blind zu werden und vom Wege abzuirren, den er ihnen gezeigt hatte, und jenes Schaf wusste es nicht.
89:33 Der Herr der Schafe wurde zornig auf sie mit großem Zorn. Jenes Schaf erfuhr es und stieg vom Gipfel des Felsens herab und kam zu den Schafen und fand die meisten von ihnen blind und irregeführt.
89:34 Als sie es sahen, fürchteten sie sich und zitterten vor seinem Angesicht und wollten in ihre Hürden zurückkehren.
89:35 Jenes Schaf nahm andere Schafe mit sich und ging zu jenen Schafen, die irregegangen waren. Danach begann es, sie zu schlagen, und die Schafe fürchteten sich vor seinem Angesicht, und jener Schafhirte brachte jene Schafe, die irregegangen waren, zurück, und sie kehrten in ihre Hürden zurück.
89:36 Ich sah in dieser Vision, bis jenes Schaf ein Mensch wurde und ein Haus für den Herrn der Schafe baute. Alle Schafe stellte er in jenem Hause auf.
89:37 Ich sah, bis jenes Schaf entschlief, das jenen Hirten getroffen hatte. Ich sah, bis alle jene Schafe starben, die Großen und die Kleinen erhoben sich an ihrer Stelle und kamen auf eine Weide und näherten sich einem Wasserfluss.
89:38 Jenes Schaf, das sie führte und das ein Mensch geworden war, trennte sich von ihnen und entschlief. Alle Schafe suchten ihn und schrien bitterlich über ihn.
89:39 Ich sah, bis sie das Schreien über jenes Schaf einstellten und jenen Wasserfluss überquerten. Die Schafe standen alle da, die sie führten, erhoben sich für die, welche entschlafen waren, und führten sie.
89:40 Ich sah die Schafe, bis sie an einen guten Ort und in ein liebliches und herrliches Land kamen. Ich sah jene Schafe, bis sie gesättigt waren, und jenes Haus mitten unter ihnen im lieblichen Lande.
89:41 Manchmal wurden ihre Augen geöffnet und manchmal wurden sie blind, bis ein anderes Schaf aufstand und sie führte und sie zurückbrachte, und ihre Augen wurden geöffnet.
89:42 Hunde, Füchse und Wildschweine begannen, jene Schafe zu fressen, bis der Herr der Schafe einen Widder unter ihnen aufstehen ließ, der sie führte.
89:43 Jener Widder, der sie führte, begann, von hier und von dort jene Hunde, Füchse und Wildschweine zu schlagen, bis er sie vernichtete.
89:44 Jenes Schaf hatte seine Augen offen und sah jenen Widder, der mitten unter den Schafen war, der seine Herrlichkeit verlassen hatte und begann, jene Schafe zu schlagen und sie zu treten und ohne Freude wegzugehen.
89:45 Der Herr der Schafe sandte das Schaf zu einem anderen Schaf und ließ es aufstehen, damit es ein Widder sei und die Schafe führe anstelle jenes Widders, der seine Herrlichkeit verlassen hatte.
89:46 Es ging zu ihnen und sprach mit ihm allein und ließ jenen Widder aufstehen und machte ihn zum Fürsten und Führer der Schafe; und bei alledem bedrängten die Hunde die Schafe.
89:47 Der erste Widder verfolgte jenen zweiten Widder. Jener zweite Widder erhob sich und entfloh vor seinem Angesicht. Ich sah, bis jene Hunde den ersten Widder zu Fall brachten.
89:48 Und der zweite Widder erhob sich und führte die kleinen Schafe; jener Widder zeugte viele Schafe und entschlief. Ein kleines Schaf wurde Widder an seiner Stelle und wurde Fürst und Führer jener Schafe.
89:49 Jene Schafe wuchsen und vermehrten sich, und alle jene Hunde, Füchse und Wildschweine fürchteten sich und flohen vor ihm. Jener Widder schlug und tötete alle Tiere, und jene Tiere konnten sich nicht mehr unter den Schafen behaupten und raubten nichts mehr von ihnen.
89:50 Jenes Haus wurde groß und weit, und ein hoher Turm wurde auf jenem Hause für den Herrn der Schafe gebaut; jenes Haus war niedrig, aber der Turm wurde erhöht und wurde hoch, und der Herr der Schafe stand auf jenem Turm. Ein Tisch voll Speisen wurde vor ihm aufgestellt.
89:51 Ich sah jene Schafe wiederum, wie sie irrten und viele Wege gingen und jenes ihr Haus verließen. Ihr Herr der Schafe rief einige unter den Schafen und schickte sie zu den Schafen, aber die Schafe begannen, sie zu töten.
89:52 Einer von ihnen wurde gerettet und nicht getötet; er sprang weg und schrie über die Schafe, und sie wollten ihn töten. Der Herr der Schafe rettete ihn vor den Schafen und brachte ihn zu mir und ließ ihn wohnen.
89:53 Viele andere Schafe sandte er zu jenen Schafen, damit sie bezeugten und klagten über sie.
89:54 Danach sah ich, wie sie das Haus des Herrn und seinen Turm verließen, alle irrten ab, und ihre Augen wurden blind. Ich sah den Herrn der Schafe, wie er viel Mord unter ihnen anrichtete in ihren Herden, bis jene Schafe diesen Mord herbeiriefen und seinen Ort verließen.
89:55 Er gab sie in die Hände von Löwen, Panthern, Wölfen, Hyänen und in die Hände von Füchsen und allen Tieren. Jene wilden Tiere begannen, jene Schafe zu zerreißen.
89:56 Ich sah, wie sie jenes Haus von ihnen verließen und ihren Turm, und er übergab sie alle in die Hände der Löwen, damit sie sie zerrissen und sie in den Händen aller Tiere fräßen.
89:57 Ich begann mit all meiner Kraft zu schreien und rief den Herrn der Löwen an und zeigte ihm in Bezug auf die Schafe, dass sie von all den wilden Tieren gefressen wurden.
89:58 Er aber schwieg, während er es sah, und freute sich, dass sie gefressen, verschlungen und geraubt wurden. Er überließ sie in die Hände aller Tiere zur Speise.
89:59 Er rief siebzig Hirten und überließ ihnen jene Schafe, damit sie sie weideten. Er sprach zu den Hirten und zu all ihren Gefährten: Ein jeder von euch soll von nun an die Schafe weiden, und alles, was ich euch befehle, sollt ihr tun.
89:60 Ich übergebe sie euch nach der Zahl, und ich werde euch sagen, welcher von ihnen verloren geht, und diese vernichtet. Er übergab ihnen jene Schafe.
89:61 Er rief einen anderen und sprach zu ihm: Merke auf und sieh alles, was die Hirten an diesen Schafen tun, denn sie vernichten mehr von ihnen, als ich ihnen befohlen habe.
89:62 Jedes Übermaß und den Untergang, der durch die Hirten geschieht, schreibe auf, wie viele sie aus eigenem Antrieb vernichten. Jeden Untergang eines jeden Hirten schreibe über sie auf.
89:63 Und nach der Zahl lies es vor mir vor, wie viele sie vernichten und wie viele sie zum Untergang übergeben, damit dies für mich ein Zeugnis gegen sie sei und ich alle Taten der Hirten kenne, damit ich sie messe und sehe, was sie mit meinem Befehl tun, den ich ihnen befohlen habe, oder nicht.
89:64 Sie sollen es nicht wissen und du sollst es ihnen nicht zeigen und sie nicht tadeln, sondern schreibe den Untergang der Hirten zu jeder Zeit für jeden einzelnen auf und bringe alles zu mir empor.
89:65 Ich sah, bis jene Hirten zu ihrer Zeit weideten. Sie begannen zu töten und viele zu vernichten, über ihren Befehl hinaus, und sie überließen jene Schafe in die Hände der Löwen.
89:66 Die Löwen und Panther fraßen und verschlangen die meisten jener Schafe; die Wildschweine fraßen mit ihnen, und sie verbrannten jenen Turm und zerstörten jenes Haus.
89:67 Ich war sehr traurig wegen des Turms, weil jenes Haus der Schafe zerstört wurde. Danach konnte ich jene Schafe nicht mehr sehen, ob sie in jenes Haus hineingingen.
89:68 Die Hirten und ihre Gefährten übergaben jene Schafe allen wilden Tieren, damit sie sie fressen sollten. Ein jeder von ihnen erhielt zu seiner Zeit eine Zahl, und nach der Zahl übergab ein jeder von ihnen dem anderen ein Buch; ein Buch schrieb er, wie viele er von ihnen für das andere Buch vernichtete.
89:69 Mehr als ihre Herde tötete und vernichtete ein jeder. Und ich begann zu weinen und klagte bitterlich wegen jener Schafe.
89:70 Ebenso in der Vision sah ich jenen, der schreibt, wie er einen jeden aufschreibt, der von jenen Hirten zu allen Zeiten vernichtet wird, und er bringt es empor und legt es vor und zeigt dem Herrn der Schafe das ganze Buch über alles, was sie getan haben und was ein jeder von ihnen beiseite geschafft hat und was sie zum Untergang übergeben haben.
89:71 Das Buch wurde vor dem Herrn der Schafe gelesen, und er nahm das Buch aus seiner Hand und las es und versiegelte es und legte es hin.
89:72 Danach sah ich, wie die Hirten zwölf Stunden lang weideten, und siehe, drei von jenen Schafen kehrten um und kamen und traten ein. Sie begannen, alles wieder aufzubauen, was von jenem Hause gefallen war; die Wildschweine versuchten sie daran zu hindern, aber sie konnten es nicht.
89:73 Sie begannen wiederum zu bauen wie zuvor und richteten jenen Turm auf, und er wurde der hohe Turm genannt. Sie begannen wiederum, vor dem Turm einen Tisch aufzustellen, aber alles Brot darauf war unrein und nicht sauber.
89:74 Bei alledem waren die Augen jener Schafe blind, und sie sahen nicht, und ebenso ihre Hirten; sie übergaben sie ihren Hirten zum Untergang in großem Maße, und sie traten die Schafe mit ihren Füßen und fraßen sie.
89:75 Der Herr der Schafe schwieg, bis alle Schafe zerstreut wurden im Felde und sich mit ihnen vermischten, und sie retteten sie nicht aus der Hand der Tiere.
89:76 Jener, der das Buch schreibt, brachte es empor und zeigte es und las es vor in der Wohnung des Herrn der Schafe und bat für sie und zeigte alle Taten ihrer Hirten und bezeugte vor ihm gegen alle Hirten.
89:77 Er nahm das Buch und legte es bei sich ab und ging hinaus.

Chapter 90

90:1 Ich sah, bis jene Zeit vergangen war, in der sie dreiundsiebzig Hirten weideten. Sie vollendeten alle ihre Zeit wie die Früheren, und andere empfingen sie in ihre Hände, damit sie sie zu ihrer Zeit weideten, jeder Hirte zu seiner Zeit.
90:2 Danach sah ich in der Vision alle Vögel des Himmels kommen: Adler, Habichte, Geier und Raben; die Adler führten alle Vögel an. Sie begannen, jene Schafe zu fressen und ihre Augen auszuhacken und ihr Fleisch zu fressen.
90:3 Die Schafe schrien, weil ihr Fleisch von den Vögeln gefressen wurde, und ich schrie und jammerte in meinem Schlaf über jenen Hirten, der die Schafe weidete.
90:4 Ich sah, bis jene Schafe von jenen Hunden und von jenen Adlern und von jenen Geiern gefressen wurden; sie ließen ihnen weder Fleisch noch Haut noch Sehnen, bis nur noch ihr Gebein allein dastand, und ihr Gebein fiel auf die Erde. Die Schafe wurden weniger.
90:5 Ich sah bis zur Zeit, bis zu der Zeit von achtundfünfzig Hirten, die weideten, und sie vollendeten alle zu ihrer Zeit achtundfünfzig Male.
90:6 Siehe, Lämmer wurden von jenen weißen Schafen geboren. Sie begannen, ihre Augen zu öffnen und zu sehen und zu den Schafen zu rufen.
90:7 Die Schafe aber hörten sie nicht und achteten nicht auf ihre Worte, sondern sie waren über die Maßen taub und ihre Augen waren über die Maßen und sehr blind.
90:8 Ich sah in der Vision Raben, wie sie auf jene Lämmer flogen und eines jener Lämmer ergriffen und die Schafe zerschlugen und sie fraßen.
90:9 Ich sah, bis jenen Lämmern Hörner wuchsen, und die Raben stießen nach ihren Hörnern. Ich sah, bis ein großes Horn an einem jener Schafe wuchs, und ihre Augen wurden geöffnet.
90:10 Es sah mit seinen Augen und sah sie an, und seine Augen wurden geöffnet; es rief den Schafen zu, und die Widder sahen es und liefen alle zu ihm.
90:11 Dennoch hielten jene Adler, Habichte, Raben und Geier bis jetzt an ihrem Raub an den Schafen fest und stürzten sich auf sie und fraßen sie. Die Schafe aber schwiegen, und die Widder jammerten und schrien.
90:12 Jene Raben kämpften und stritten mit ihm. Sie wollten sein Horn entfernen, aber sie konnten es nicht.
90:13 Ich sah sie, bis die Hirten, die Adler, jene Habichte und Geier kamen und den Raben zuriefen, sie sollten das Horn jenes Widders zerschmettern; sie kämpften mit ihm und stritten, und er stritt mit ihnen. Er schrie, dass ihm Hilfe kommen solle.
90:14 Ich sah, bis jener Mann kam, der die Namen der Hirten geschrieben hatte und sie vor den Herrn der Schafe bringt. Er half ihm und zeigte alles, er kam zur Hilfe für jenen Widder.
90:15 Ich sah, bis der Herr der Schafe im Zorn über sie kam, und alle, die ihn sahen, flohen und fielen in seinen Schatten vor seinem Angesicht.
90:16 Alle jene Adler, Habichte, Raben und Geier versammelten sich und brachten mit sich alle Schafe der Wüste; sie kamen alle zusammen und halfen einander, um jenen Widder zu töten und sein Horn zu zerschmettern.
90:17 Ich sah jenen Mann, der das Buch schreibt auf Befehl des Herrn, bis er jenes Buch des Untergangs öffnete, den jene zwölf letzten Hirten angerichtet hatten, und er zeigte, dass sie noch mehr Untergang als die Früheren angerichtet hatten. Der Herr der Schafe.
90:18 Ich sah, bis er in seiner Hand den Stab seines Zorns nahm und die Erde schlug, und die Erde teilte sich, und alle Tiere und alle Vögel des Himmels fielen weg von jenen Schafen und versanken in der Erde, und sie schloss sich über ihnen.
90:19 Ich sah, bis den Schafen ein großes Schwert gegeben wurde. Die Schafe gingen gegen alle wilden Tiere aus, um sie zu töten, und alle Tiere und Vögel des Himmels flohen vor ihrem Angesicht.
90:20 Ich sah, bis ein Thron im lieblichen Lande aufgestellt wurde. Der Herr der Schafe saß darauf, und er nahm die versiegelten Bücher und öffnete jene Bücher vor dem Herrn der Schafe.
90:21 Der Herr rief jene sieben ersten weißen Männer und befahl ihnen, vor ihn den ersten Stern zu bringen, der den anderen Sternen voranging, deren Glieder wie die Glieder von Rossen waren. Und den ersten Stern, der zuerst gefallen war, brachten sie alle vor ihn.
90:22 Und er sprach zu jenem Mann, der vor ihm schreibt, der einer von jenen sieben weißen Männern war. Er sprach zu ihm: Nimm diese siebzig Hirten, denen ich die Schafe übergeben hatte und die sie eigenmächtig getötet haben, viel mehr als ich ihnen befohlen hatte.
90:23 Und siehe, ich sah sie alle gebunden vor ihm stehen.
90:24 Das Gericht fand zuerst über die Sterne statt, und sie wurden gerichtet und wurden für schuldig befunden und gingen zum Ort des Gerichts und wurden in einen Abgrund geworfen, der voll von brennendem Feuer und voll von Feuersäulen war.
90:25 Jene siebzig Hirten wurden gerichtet und wurden für schuldig befunden und wurden ebenfalls in jenen feurigen Abgrund geworfen.
90:26 Ich sah in jener Zeit, wie ein Abgrund dergleichen in der Mitte der Erde geöffnet wurde, der voll von Feuer war. Man brachte jene blinden Schafe, und sie wurden alle gerichtet und für schuldig befunden und in jenen Abgrund des Feuers geworfen und verbrannten. Dieser Abgrund war zur Rechten jenes Hauses.
90:27 Ich sah jene Schafe, wie sie verbrannten und ihre Gebeine verbrannten.
90:28 Ich stand da und sah zu, bis er jenes alte Haus zusammenfaltete. Alle Säulen wurden herausgenommen und alle Balken und der Schmuck jenes Hauses wurde mit ihm zusammengefaltet; sie nahmen es heraus und warfen es an einen Ort zur Rechten der Erde.
90:29 Ich sah, bis der Herr der Schafe ein neues und großes und hohes Haus brachte, höher als jenes erste, und er stellte es an der Stelle des ersten auf, das zusammengefaltet worden war. Alle seine Säulen waren neu und der Balken war neu und sein Schmuck neu und größer als der des ersten alten Hauses, das er herausgenommen hatte; und alle Schafe waren darin.
90:30 Ich sah sie alle, die Schafe, die übrig geblieben waren, und alle Tiere der Erde und alle Vögel des Himmels fielen nieder und beteten jene Schafe an und flehten sie an und hörten auf sie in jedem Wort.
90:31 Danach stieg ich empor, und die Hand jenes Widders ergriff mich; sie hob mich empor und setzte mich mitten unter jene Schafe, bevor das Gericht geschah.
90:32 Jene Schafe waren alle weiß, und ihre Wolle war groß und rein.
90:33 Alle, die umgekommen und zerstreut worden waren, und alle wilden Tiere und alle Vögel des Himmels versammelten sich in jenem Hause. Der Herr der Schafe freute sich sehr, weil sie alle gut geworden waren und in sein Haus zurückgekehrt waren.
90:34 Ich sah, bis sie jenes Schwert niederlegten, das den Schafen gegeben worden war, und sie brachten es in sein Haus und es wurde vor dem Angesicht des Herrn versiegelt. Alle Schafe wurden in jenem Hause eingeschlossen, und es fasste sie nicht.
90:35 Ihre Augen wurden allen geöffnet, und sie sahen gut, und nicht einer unter ihnen war, der nicht sah.
90:36 Ich sah, dass jenes Haus groß, weit und überaus voll war.
90:37 Ich sah, dass ein weißer Stier geboren wurde, und seine Hörner waren groß, und alle wilden Tiere und alle Vögel des Himmels fürchteten ihn und flehten ihn allezeit an.
90:38 Ich sah, bis ihre ganze Art sich verwandelte; sie wurden alle zu weißen Stieren, der erste unter ihnen war ein Wort. Jenes Wort wurde zu einem großen Tier mit großen schwarzen Hörnern auf seinem Kopf. Der Herr der Schafe freute sich über sie und über alle jene Stiere.
90:39 Ich entschlief in ihrer Mitte und wachte auf.
90:40 Dies ist die Vision, die ich sah, während ich schlief; ich wachte auf und pries den Herrn der Gerechtigkeit und gab ihm die Herrlichkeit.
90:41 Danach weinte ich heftig, und meine Tränen hörten nicht auf, denn ich konnte es nicht ertragen zu sehen, wie sie auf das herabfielen, was ich gesehen hatte; denn alles wird kommen und sich vollenden, und alle Taten der Menschen in ihren Abschnitten wurden mir gezeigt.
90:42 In jener Nacht erinnerte ich mich an den ersten Traum, und deshalb weinte ich und war beunruhigt, weil ich jene Vision gesehen hatte.

Chapter 91

91:1 Und nun, mein Sohn Metuschelach, rufe mir alle deine Brüder und versammle mir alle Kinder deiner Mutter, denn die Stimme ruft mich und der Geist ist über mich ausgegossen, damit ich euch alles zeige, was euch in Ewigkeit begegnen wird.
91:2 Danach ging Metuschelach hin und rief ihm alle seine Brüder und rief sie zu ihm und versammelte die Verwandten seines Hauses.
91:3 Er redete zu allen seinen Kindern über die Gerechtigkeit. Er sprach: Hört, Kinder Henochs, alle Worte eures Vaters und achtet auf die aufrichtigen Worte meines Mundes, denn ich bezeuge es euch und sage es euch. Meine Lieben, liebt die Aufrichtigkeit und wandelt in ihr.
91:4 Nähert euch der Aufrichtigkeit nicht mit zweifachem Herzen und gesellt euch nicht zu denen, die ein zweifaches Herz haben, sondern wandelt in der Gerechtigkeit, meine Kinder; sie wird euch auf guten Wegen führen, und Gerechtigkeit wird euch eine Genossin sein.
91:5 Denn ich weiß, dass der Bestand der Gewalt auf der Erde fest werden wird und eine große Bestrafung über die ganze Erde vollzogen werden wird und alle Ungerechtigkeit vollendet werden wird; von ihren Wurzeln an wird sie abgehauen werden. Jedes Gebäude wird vergehen.
91:6 Wiederum wird Ungerechtigkeit zum zweiten Mal vollendet werden auf der Erde, und alle Werke der Ungerechtigkeit und Werke der Gewalt und die Sünde zum zweiten Mal werden fest werden.
91:7 Wenn die Sünde, die Lästerung, die Gewalt und alle Taten wachsen und wenn die Abtrünnigkeit, die Sünde und die Unreinheit wachsen, wird eine große Bestrafung vom Himmel über sie alle kommen. Der heilige Herr wird in Zorn und mit Bestrafung ausgehen, um Gericht auf der Erde zu halten.
91:8 In jenen Tagen wird die Gewalt von ihren Wurzeln abgehauen werden und die Wurzeln der Ungerechtigkeit zusammen mit der List werden vertilgt werden unter dem Himmel.
91:9 Alles wird mit den Völkern übergeben werden, der Turm im Feuer wird brennen, und man wird sie von der ganzen Erde herausführen und sie werden in das Feuergericht geworfen werden und in der Bestrafung und im gewaltigen Gericht, das für ewig ist, umkommen.
91:10 Der Gerechte wird aus seinem Schlaf aufstehen, und die Weisheit wird aufstehen und ihnen gegeben werden.
91:11 Danach werden die Wurzeln der Ungerechtigkeit abgehauen werden, und die Sünder werden durch das Schwert vernichtet werden; von den Lästerern werden sie an jedem Orte abgehauen werden. Die, welche Gewalt planen, und die, welche Lästerung verüben, werden durch das Schwert umkommen.
91:12 Danach wird die zweite Woche kommen, die achte, die der Gerechtigkeit, und ihr wird ein Schwert gegeben werden, damit das Gericht und die Gerechtigkeit an denen vollzogen werde, die Gewalt üben. Die Sünder werden in die Hände der Gerechten übergeben werden.
91:13 An ihrem Ende werden sie Häuser der Reichtümer durch ihre Gerechtigkeit erwerben. Das Haus für den großen König wird in Herrlichkeit für alle Ewigkeit gebaut werden.
91:14 Danach in der neunten Woche wird das gerechte Gericht der ganzen Welt geoffenbart werden. Alle Werke der Gottlosen werden von der ganzen Erde verschwinden, und die Welt wird zum Verderben aufgeschrieben werden, und alle Menschen werden auf den Weg der Aufrichtigkeit blicken.
91:15 Danach in der zehnten Woche, im siebten Teil, wird das ewige Gericht vollzogen werden. Groß wird es sein, es wird unter den Engeln vollzogen werden und der erste Himmel wird vergehen und vergehen.
91:16 Der erste Himmel wird vergehen und vergehen, und ein neuer Himmel wird erscheinen, und alle Mächte der Himmel werden in Ewigkeit siebenmal heller leuchten.
91:17 Danach werden viele Wochen sein, die ohne Zahl für ewig sind, in Güte und Gerechtigkeit werden sie sein, und Sünde wird von da an nicht mehr erwähnt werden bis in alle Ewigkeit.
91:18 Und nun sage ich euch, meine Kinder, und zeige euch die Wege der Gerechtigkeit und die Wege der Gewalt. Ich zeige sie euch wiederum, damit ihr erkennt, was kommen wird.
91:19 Und nun hört, meine Kinder, und wandelt auf den Wegen der Gerechtigkeit und wandelt nicht auf den Wegen der Gewalt, denn sie werden für ewig untergehen, jene, die auf den Wegen der Ungerechtigkeit wandeln.

Chapter 92

92:1 Was von Henoch geschrieben wurde, dem Schreiber, all diese Zeichen der Weisheit für alle Menschen, den herrlichen Fürsten der ganzen Erde, für alle meine Kinder, die auf der Erde wohnen, und für das Geschlecht der Späteren, die Aufrichtigkeit und Frieden üben.
92:2 Euer Geist sei nicht traurig wegen der Zeiten, denn der Heilige und Große hat für alles Tage bestimmt.
92:3 Der Gerechte wird aus dem Schlaf aufstehen, er wird aufstehen und auf den Wegen der Gerechtigkeit wandeln. All sein Weg und sein Kreislauf werden in Güte und in ewiger Gnade sein.
92:4 Er wird sich des Gerechten erbarmen und ihm Aufrichtigkeit für immer geben. Er wird ihm Gewalt geben und er wird in Güte und Gerechtigkeit sein und in ewigem Licht wandeln.
92:5 Die Sünde wird in der Finsternis vernichtet werden bis in alle Ewigkeit. Sie wird von da an nicht mehr gesehen werden von jenem Tage an bis in Ewigkeit.

Chapter 93

93:1 Danach begann Henoch aus den Büchern zu reden.
93:2 Henoch sprach über die Kinder der Gerechtigkeit und über die Auserwählten der Welt und über die Pflanze der Gerechtigkeit und Aufrichtigkeit. Diese Dinge sage ich euch und mache sie euch bekannt, meine Kinder; ich selbst bin Henoch, dem die Vision des Himmels erschienen ist, und durch die Worte der heiligen Engel habe ich erkannt und von den Schrifttafeln des Himmels habe ich gelernt.
93:3 Und Henoch begann aus den Büchern zu reden und sprach: Ich wurde als Siebter in der ersten Woche geboren, während das Gericht und die Gerechtigkeit aufgeschoben wurden.
93:4 Nach mir wird in der zweiten Woche große Bosheit und List aufkommen, und in ihr wird das Ende der ersten sein, und in ihr wird ein Mann gerettet werden; danach, wenn sie vollendet sind, wird die Ungerechtigkeit wachsen und ein Gesetz wird für die Sünder gegeben werden.
93:5 Danach am Ende der dritten Woche wird ein Mann zur Pflanze des gerechten Gerichts erwählt werden, und nach ihm wird die Pflanze der Gerechtigkeit kommen für alle Ewigkeit.
93:6 Danach in der vierten Woche, am Ende, werden Visionen der Heiligen und Gerechten gesehen werden, und eine Ordnung für Geschlecht nach Geschlecht und ein Hof wird für sie gemacht werden.
93:7 Danach in der fünften Woche, am Ende, wird das Haus der Herrlichkeit und das Reich für alle Ewigkeit gebaut werden.
93:8 Danach in der sechsten Woche werden alle, die darin sind, blind sein, und ihre Herzen werden alle die Weisheit vergessen. In ihr wird ein Mann emporsteigen, und an ihrem Ende wird das Haus des Reiches im Feuer verbrennen, und in ihr wird der ganze Stamm der Wurzel der Macht zerstreut werden.
93:9 Danach in der siebten Woche wird ein abtrünniges Geschlecht aufstehen, und viele werden seine Taten sein, und alle seine Taten sind Abtrünnigkeit.
93:10 Am Ende werden die Auserwählten der Gerechten aus der Pflanze der ewigen Gerechtigkeit erwählt werden. Ihnen werden die siebenfältigen Lehren über seine ganze Schöpfung gegeben werden.
93:11 Denn wer unter allen Menschenkindern ist es, der die Stimme des Heiligen hören kann und nicht erschrickt? Wer ist es, der die Gedanken Gottes denken kann, und wer ist es, der alle Werke des Himmels sehen kann?
93:12 Wer ist es, der den Himmel sehen kann? Und wer ist es, der das Werk des Himmels erkennen kann? Und wie er seine Seele zeigt? Und den Geist? Und das Handeln? Und emporsteigen kann und sieht? Und wie er all ihre Enden sieht und darüber nachdenkt und sie so tut?
93:13 Wer unter allen Menschen ist es, der erkennen kann, wie weit und wie lang die Erde ist, und wem wurde das Maß von ihnen allen gezeigt?
93:14 Gibt es einen Menschen, der die Länge des Himmels erkennen kann? Und wie ist seine Höhe und worauf ist er gegründet? Und wie groß ist die Zahl der Sterne und wo? Und wo ruhen alle Lichter?

Chapter 94

94:1 Nun, meine Kinder, liebt die Gerechtigkeit und wandelt in ihr, denn die Wege der Gerechtigkeit sind würdig und annehmbar, aber die Wege der Ungerechtigkeit werden schnell vernichtet und vergehen.
94:2 Den Menschen, die erkannt haben, werden von ihrem Geschlecht an die Wege der Gewalt und des Todes offenbart werden; sie werden sich von ihnen fernhalten und ihnen nicht folgen.
94:3 Und nun sage ich euch Gerechten: Wandelt nicht auf den Wegen des Bösen und der Gewalt und nicht auf den Wegen des Todes, und nähert euch ihnen nicht, damit ihr nicht vernichtet werdet.
94:4 Sucht euch die Gerechtigkeit und ein auserwähltes Leben und wandelt auf den Wegen des Friedens, damit ihr lebet und würdig werdet.
94:5 Haltet an dem Denken eures Herzens fest, und mein Wort soll nicht aus eurem Herzen getilgt werden, denn ich weiß, dass die Sünder die Menschen dazu bringen werden, böse Weisheit zu üben. An jedem Orte wird sie nicht gefunden werden, und alle Versuchungen werden nicht aufhören.
94:6 Wehe denen, die das Unrecht und die Gewalt aufbauen und die List festsetzen, denn sie werden schnell niedergerissen werden und haben keinen Frieden.
94:7 Wehe denen, die ihre Häuser in Sünde bauen, denn von all ihren Grundfesten werden sie niedergerissen werden und durch das Schwert fallen; und die, welche Gold und Silber erwerben, werden im Gericht schnell vernichtet werden.
94:8 Wehe euch Reichen, denn auf euren Reichtum habt ihr vertraut, aber von eurem Reichtum werdet ihr weggehen, weil ihr des Allerhöchsten in den Tagen eures Reichtums nicht gedacht habt.
94:9 Ihr habt die Lästerung und die Ungerechtigkeit getan und seid bereit für den Tag des Blutvergießens und für den Tag der Finsternis und für den Tag des großen Gerichts.
94:10 So sage ich euch und lasse euch wissen, dass der, welcher euch geschaffen hat, euch verstoßen wird, und über euren Sturz wird kein Mitleid sein, und euer Schöpfer wird sich über euren Untergang freuen.
94:11 Eure Gerechten werden in jenen Tagen ein Spott für die Sünder und für die Gottlosen sein.

Chapter 95

95:1 Wer gibt meinen Augen, dass sie Wolken von Wasser würden? Dann würde ich über euch weinen und meine Tränen ausgießen wie Wolken von Wasser und von meinem Herzenskummer ausruhen.
95:2 Wer gibt euch, dass ihr Feindschaft und Gericht übet? Und Strafe über die Sünder findet.
95:3 Fürchtet euch nicht, ihr Gerechten, vor den Sünder, denn wiederum wird Gott sie in eure Hände geben, damit ihr Gericht an ihnen vollzieht, wie ihr wollt.
95:4 Wehe euch, die ihr Verwünschungen aussprecht, die nicht gelöst werden können, und Heilung ist fern von euch wegen eurer Sünde.
95:5 Wehe euch, die ihr Böses eurem Nächsten vergeltet, denn euch wird nach eurem Tun vergolten werden.
95:6 Wehe euch, ihr falschen Zeugen, die ihr die Ungerechtigkeit vorbereitet, denn schnell werdet ihr vernichtet werden.
95:7 Wehe euch Sündern, denn die Gerechten verfolgt ihr; denn ihr selbst werdet übergeben und verfolgt werden wegen der Ungerechtigkeit, und ihr Joch wird auf euch fest werden.

Chapter 96

96:1 Hofft, ihr Gerechten, denn schnell werden die Sünder vor euch vernichtet werden, und Gewalt wird euch über sie gegeben werden, wie ihr wollt.
96:2 Am Tage der Bedrängnis der Sünder werdet ihr euch erheben und aufstehen wie Adler; euer Lager wird höher sein als das der Geier, und wie Falken wird euer Schutz sein, und ihr werdet aufsteigen und in die Spalten der Erde eintreten und in die Felsklüfte für immer vor den Ungerechten. Sie werden über euch seufzen und weinen wie Sirenen.
96:3 Ihr aber fürchtet euch nicht, die ihr gelitten habt, denn Heilung wird euch zuteil werden, und ein helles Licht wird euch leuchten, und die Stimme der Ruhe werdet ihr vom Himmel hören.
96:4 Wehe euch Sündern, denn euer Reichtum lässt euch wie Gerechte erscheinen, aber euer Herz überführt euch, dass ihr Sünder seid. Dieses Wort wird über euch zum Zeugnis für das Gedächtnis des Übels sein.
96:5 Wehe euch, die ihr das Mark des Weizens fresset und die Kraft der Wurzel der Quelle trinkt und die Demütigen mit eurer Kraft niedertretet.
96:6 Wehe euch, die ihr Wasser zu jeder Zeit trinkt, denn schnell werdet ihr verzehrt und verdorren, weil ihr die Quelle des Lebens verlassen habt.
96:7 Wehe euch, die ihr Ungerechtigkeit, List und Lästerung übt; es wird ein Gedächtnis gegen euch zum Übel sein.
96:8 Wehe euch Mächtigen, die ihr mit Kraft den Gerechten bedrängt; denn der Tag eures Untergangs wird kommen. In jenen Tagen werden für die Gerechten viele und gute Tage kommen am Tage des Gerichts über euch.

Chapter 97

97:1 Glaubt, ihr Gerechten, denn zum Spott werden die Sünder sein und vernichtet werden am Tage der Ungerechtigkeit.
97:2 Der Herr ist gewiss für euch, denn der Allerhöchste wird eures Untergangs gedenken. Die Engel des Himmels werden sich über euren Untergang freuen.
97:3 Was werdet ihr tun müssen, ihr Sünder, und wohin werdet ihr fliehen an jenem Tage des Gerichts, wenn ihr die Stimme des Gebetes der Gerechten hört?
97:4 Und ihr werdet nicht wie jene sein, für die dieses Wort zum Zeugnis sein wird; Gefährten seid ihr der Sünder geworden.
97:5 In jenen Tagen wird das Gebet der Gerechten zum Herrn emporsteigen, und für euch wird der Tag des Gerichts kommen.
97:6 Jedes Wort eurer Ungerechtigkeit wird vor dem Großen und Heiligen gelesen werden. Euer Angesicht wird mit Schande bedeckt sein, und jede Tat, die in Ungerechtigkeit festgesetzt ist, wird verworfen werden.
97:7 Wehe euch Sündern, die ihr mitten im Meer und auf dem trockenen Lande seid, deren Gedenken böse über euch ist.
97:8 Wehe euch, die ihr Silber und Gold erwerbt, das nicht in Gerechtigkeit ist, und sagt: Unser Reichtum ist Reichtum und wir haben Besitz und haben alles erworben, was wir wollten.
97:9 Und nun wollen wir tun, was wir geplant haben, denn Silber haben wir gesammelt und unsere Vorratskammern gefüllt, und wie viel Wasser ist, so zahlreich sind die Bewohner unserer Häuser.
97:10 Wie Wasser wird eure Lüge abfließen, denn der Reichtum wird bei euch nicht bleiben, sondern schnell von euch aufsteigen, denn alles habt ihr in Ungerechtigkeit erworben, und ihr werdet einer großen Verfluchung übergeben werden.

Chapter 98

98:1 Und nun schwöre ich euch, den Weisen und den Toren, dass ihr viel auf der Erde sehen werdet.
98:2 Denn ihr Männer legt euch Schmuck an, viel mehr als die Weiber, und Farben viel mehr als eine Jungfrau. In Reich und in Größe und in Macht und in Silber und Gold und Purpur und Ehre und Speisen werden sie sich wie Wasser ergießen.
98:3 Wegen dieses Mangels an Weisheit in ihrem Herzen, dadurch werden sie vernichtet werden zusammen mit ihrem Besitz und mit all ihrer Herrlichkeit und ihrer Ehre; und in Schande, in Mord und in großer Not wird ihr Geist geworfen werden.
98:4 Ich habe euch Sündern geschworen, dass kein Berg zum Diener wurde und kein Hügel zur Sklavin einer Frau; so wurde auch die Sünde nicht über die Erde gesandt, sondern die Menschen haben sie aus sich selbst geschaffen, und einer großen Verfluchung werden jene verfallen, die sie tun.
98:5 Die Unfruchtbarkeit wurde der Frau nicht gegeben, sondern wegen des Werkes ihrer Hände stirbt sie ohne Kinder.
98:6 Ich schwöre euch Sündern beim Heiligen und Großen, dass all euer böses Tun in den Himmeln offen ist und keine Tat der Gewalt verborgen oder geheim ist.
98:7 Denkt nicht in eurem Geist und sagt nicht in eurem Herzen, dass ihr es nicht wisst und nicht seht. Jede Sünde im Himmel wird an jedem Tage vor dem Allerhöchsten aufgeschrieben.
98:8 Von nun an wisst, dass all eure Gewalt, die ihr ausübt, an jedem Tage bis zum Tage eures Gerichts aufgeschrieben wird.
98:9 Wehe euch Toren, denn ihr werdet durch eure Hände vernichtet werden; den Weisen hört ihr nicht zu, und das Gute wird euch nicht begegnen.
98:10 Und nun wisst, dass ihr bereit seid für den Tag des Untergangs; hofft nicht, dass ihr leben werdet, ihr Sünder, sondern ihr werdet weggehen und sterben, denn ihr kennt keinen Loskauf. Denn ihr seid bereit für den Tag des großen Gerichts und für den Tag der Bedrängnis und der großen Schmach für euren Geist.
98:11 Wehe euch, ihr Hartherzigen, die ihr Böses tut und Blut fresset; woher habt ihr das Gute zu essen und zu trinken und euch zu sättigen? Aus all dem Guten, das unser Herr, der Allerhöchste, auf der Erde reichlich gegeben hat; aber ihr habt keinen Frieden.
98:12 Wehe euch, die ihr das Werk der Ungerechtigkeit liebt; warum hofft ihr auf das Gute für euch? Wisst, dass ihr den Händen der Gerechten übergeben werdet; sie werden euch die Hälse abschneiden und euch töten und sich eurer nicht erbarmen.
98:13 Wehe euch, die ihr euch über die Bedrängnis der Gerechten freut; denn ein Grab wird für euch nicht bereitet werden.
98:14 Wehe euch, die ihr das Wort der Gerechten zunichtemacht; denn ihr werdet keine Hoffnung auf das Leben haben.
98:15 Wehe euch, die ihr Lügenworte schreibt und Worte der Gottlosen, damit sie ihre Lügen hören und den Nächsten nicht vergessen; für sie wird kein Friede sein.
98:16 Sondern sie werden schnell sterben.

Chapter 99

99:1 Wehe euch, die ihr Gottlosigkeit und Lügenworte rühmt; ihr werdet in eurem Untergang vernichtet werden und habt kein gutes Leben.
99:2 Wehe euch, die ihr die Worte der Aufrichtigkeit verändert und das ewige Gesetz übertretet und euch als solche darstellt, die keine Sünder sind; auf der Erde werdet ihr zertreten werden.
99:3 In jenen Tagen bereitet euch vor, ihr Gerechten, damit ihr eure Gebete zum Gedächtnis erhebt und sie als Zeugnis vor die Engel bringt, damit sie die Sünden der Sünder vor dem Allerhöchsten zum Gedächtnis bringen.
99:4 In jenen Tagen werden die Völker in Unruhe sein, und die Geschlechter der Völker werden sich erheben am Tage des Untergangs.
99:5 In jenen Tagen werden die, welche bedürftig sind, hinausgehen und ihre Kinder rauben und ihre Kinder verwerfen, und von ihnen werden ihre Kinder abfallen, und während sie noch säugen, werden sie ihre Kinder verlassen und nicht zu ihnen zurückkehren und sich ihrer Geliebten nicht erbarmen.
99:6 Ich schwöre euch Sündern, dass die Sünde für den Tag des unaufhörlichen Blutes bereitsteht.
99:7 Und sie beten Steine an und die, welche Bilder aus Gold, Silber, Holz und Ton gießen, und die, welche böse Geister und Dämonen anbeten und jeden Götzen und in Tempeln. Keine Hilfe wird man bei ihnen finden.
99:8 Sie werden abtrünnig wegen der Torheit ihres Herzens, und ihre Augen werden blind wegen der Furcht ihres Herzens und in ihren Traumgesichten.
99:9 In ihnen werden sie abtrünnig werden und sich fürchten, denn all ihr Tun haben sie in Lüge getan und Steine angebetet; sie werden sogleich vernichtet werden.
99:10 In jenen Tagen selig sind sie, die das Wort der Weisheit empfangen und es erkennen und die Wege des Allerhöchsten befolgen und auf den Wegen seiner Gerechtigkeit wandeln und nicht abtrünnig werden; denn sie werden gerettet werden.
99:11 Wehe euch, die ihr das Übel auf euren Nächsten ausbreitet, denn ihr werdet in der Hölle getötet werden.
99:12 Wehe euch, die ihr die Grundfesten der Ungerechtigkeit, der Sünde und der List legt, die auf der Erde bitter sind, denn dadurch werdet ihr vollendet werden.
99:13 Wehe euch, die ihr eure Häuser durch die Mühe anderer baut; all ihr Baumaterial ist Schlamm und Stein der Sünde. Ich sage euch, dass ihr keinen Frieden habt.
99:14 Wehe euch, die ihr das Maß und das Erbe eurer Väter, das für ewig ist, missachtet und nach der Götzenlust eurer Seele folgt; denn für euch wird keine Ruhe sein.
99:15 Wehe euch, die ihr Ungerechtigkeit tut und der Gewalt helft und eure Gefährten tötet bis zum Tage des großen Gerichts.
99:16 Denn er wird eure Herrlichkeit niederwerfen und Schmerz in euer Herz legen und den Geist seines Zorns erwecken, um euch alle durch das Schwert zu vernichten; und alle Heiligen und Gerechten werden eurer Sünden gedenken.

Chapter 100

100:1 In jenen Tagen werden an einem Orte Väter mit ihren Söhnen sich bekämpfen und Brüder mit ihren Gefährten, und sie werden im Tode fallen, bis ein Strom aus ihrem Blut fließt.
100:2 Denn ein Mann wird seine Hand nicht vor seinem Sohn und vor dem Sohn seines Sohnes zurückhalten, um ihn zu töten, und der Sünder wird seine Hand nicht vor seinem Bruder zurückhalten; vom Aufgang der Sonne bis zu ihrem Untergang werden sie sich gegenseitig erschlagen.
100:3 Das Ross wird bis zu seiner Brust im Blut der Sünder wandeln und der Wagen wird bis zu seiner Höhe versinken.
100:4 In jenen Tagen werden Engel in die Schlupfwinkel hinabsteigen und an einem Orte alle versammeln, welche die Sünde herabgeführt haben. Der Allerhöchste wird an jenem Tage aufstehen, um ein großes Gericht über alle Sünder zu halten.
100:5 Wächter wird er über alle Gerechten und Heiligen setzen; heilige Engel werden sie bewahren wie einen Augapfel, bis alles Übel und alle Sünde vollendet ist. Wenn die Gerechten einen langen Schlaf schlafen, haben sie nichts zu befürchten.
100:6 Wahrhaftig werden die weisen Menschen sehen und die Menschenkinder alles Wort dieses Buches verstehen; sie werden erkennen, dass ihr Reichtum sie beim Niederfall ihrer Sünden nicht retten kann.
100:7 Wehe euch Sündern, wenn ihr die Gerechten am Tage der starken Bedrängnis peinigt und sie im Feuer verbrennt; ihr werdet nach eurem Tun vergolten werden.
100:8 Wehe euch, ihr Hartherzigen, die ihr darauf achtet, das Übel zu verstehen; Furcht wird euch finden, und keiner wird euch helfen.
100:9 Wehe euch Sündern, denn wegen des Wortes eures Mundes und wegen des Werkes eurer Hände, die Gottloses getan haben, werdet ihr in der flammenden Lohe des Feuers brennen.
100:10 Und nun erkennt, dass von den Engeln nach eurem Tun im Himmel und von der Sonne und vom Mond und von den Sternen wegen eurer Sünden geforscht wird; denn auf der Erde übt ihr Gericht an den Gerechten.
100:11 Alle Wolken, der Nebel, der Tau und der Regen werden gegen euch zeugen, denn sie alle werden wegen euch zurückgehalten werden, damit sie nicht auf euch herabfallen; und sie werden eurer Sünden gedenken.
100:12 Und nun gebt Geschenke für den Regen, damit er nicht zurückgehalten werde, wenn er von euch Gold und Silber empfangen hat.
100:13 Damit er herabfalle, wenn Hagel, Reif und Kälte über euch kommen und alle Windstürme des Reifs und all ihr Leid. In jenen Tagen werdet ihr nicht vor ihnen bestehen können.

Chapter 101

101:1 Betrachtet den Himmel, ihr alle Kinder des Himmels, und alles Werk des Allerhöchsten, und fürchtet euch vor ihm und tut nichts Böses vor ihm.
101:2 Wenn er die Fenster des Himmels verschließt und den Regen und den Tau zurückhält, damit sie nicht auf die Erde fallen, was werdet ihr dann tun?
101:3 Und wenn er seinen Zorn über euch aussendet wegen eures Tuns, werdet ihr ihn dann nicht anflehen? Denn ihr sprecht gegen seine Gerechtigkeit große und harte Worte und habt keinen Frieden.
101:4 Seht ihr nicht die Schiffskapitäne, wie sie von den Wogen erschüttert werden und durch die Winde erzittern und ihre Schiffe in Not geraten?
101:5 Und deshalb fürchten sie sich, weil all ihr gutes Gut, das Gute, ins Meer hinausgeworfen wird; sie hegen keinen guten Gedanken in ihrem Herzen, denn das Meer wird sie verschlingen und sie werden darin vernichtet werden.
101:6 Ist nicht das ganze Meer und alle seine Wasser und all seine Bewegung das Werk des Allerhöchsten? Er hat all sein Tun versiegelt und seinen Umfang mit Sand umschlossen.
101:7 Bei seinem Tadel fürchtet es sich und verdorrt, und alle seine Fische sterben und alles, was darin ist. Aber ihr Sünder, die ihr auf der Erde seid, fürchtet ihn nicht.
101:8 Hat er nicht den Himmel und die Erde gemacht und alles, was darin ist? Und wer gab denen, die sich auf der Erde bewegen und denen im Meer, Lehre und Weisheit?
101:9 Wahrhaftig, die Schiffskapitäne fürchten das Meer, aber die Sünder fürchten den Allerhöchsten nicht.

Chapter 102

102:1 In jenen Tagen, wenn er über euch das Feuer der Bestrafung bringt, wohin werdet ihr fliehen und wo werdet ihr euch retten? Und wenn er sein Wort gegen euch aussendet, werdet ihr dann nicht erzittern und euch fürchten?
102:2 Alle Lichter werden in großer Furcht erzittern, und die ganze Erde wird erschrecken und beben und eilen.
102:3 Alle Engel werden ihren Befehl ausführen und wollen sich vor der großen Herrlichkeit verbergen; die Kinder der Erde werden erzittern und beunruhigt werden. Ihr Sünder aber seid verflucht für immer und ewig, und ihr habt keinen Frieden.
102:4 Fürchtet euch nicht, ihr Seelen der Gerechten, und hofft auf euren Tod in Gerechtigkeit.
102:5 Und seid nicht traurig, dass eure Seele in großer Bedrängnis und Jammer und Klage in die Hölle hinabgestiegen ist. In eurem Leben hat euer Fleisch wegen eurer Güte keine Belohnung gefunden; aber wartet bis zum Tage, an dem ihr wie Sünder werdet. Und bis zum Tage der Verfluchung und Bestrafung.
102:6 Und wenn ihr sterbt, sagen die Sünder über euch: Wie wir sterben, so sterben auch die Gerechten. Und was war ihr Nutzen aus ihrem Tun?
102:7 Siehe, ebenso sind sie in Jammer und in Finsternis gestorben. Und was haben sie mehr als wir? Von nun an sind wir gleich.
102:8 Und was werden sie empfangen und was werden sie für immer sehen? Denn siehe, auch sie sind gestorben, und von nun an werden sie in Ewigkeit kein Licht sehen.
102:9 Ich sage euch, ihr Sünder: Ihr seid mit Essen und Trinken und Rauben und Sünde und dem Berauben von Menschen und dem Erwerben von Gut und dem Sehen von guten Tagen zufrieden.
102:10 Habt ihr die Gerechten gesehen, wie ihr Ende war? Denn keine Gewalt wurde an ihnen gefunden bis an ihr Ende.
102:11 Sie starben und wurden vernichtet und wurden wie solche, die nicht sind; ihre Seelen stiegen in die Hölle hinab in Bedrängnis.

Chapter 103

103:1 Und nun schwöre ich euch Gerechten bei der Herrlichkeit des Großen und Geehrten und bei der Herrlichkeit seines Reiches und bei seiner Größe schwöre ich euch.
103:2 Denn ich kenne dieses Geheimnis und habe es auf den Schrifttafeln des Himmels gelesen und die Schrift der Heiligen gesehen. Ich fand darin geschrieben und aufgezeichnet für sie:
103:3 Dass alles Gute, Freude und Ehre für sie vorbereitet und für die Seelen derer aufgeschrieben wurde, die in Gerechtigkeit gestorben sind. Viel Gutes wird euch gegeben werden anstelle eurer Mühe, und euer Teil ist weit mehr als das der Lebendigen.
103:4 Eure Geister werden leben, die ihr in Gerechtigkeit gestorben seid, und eure Seelen werden sich freuen und frohlocken, und ihr Gedenken wird vor dem Angesicht des Großen für alle Geschlechter der Welt sein; und nun fürchtet euch nicht vor ihrer Schande.
103:5 Wehe euch, ihr toten Sünder, wenn ihr im Reichtum eurer Sünde sterbt, und die, welche euch gleichen, sagen über euch: Selig sind jene Sünder, ihre Tage haben sie gesehen.
103:6 Und nun sind sie in Güte und Reichtum gestorben und Bedrängnis und Mord haben sie in ihrem Leben nicht gesehen; in Herrlichkeit sind sie gestorben, und das Gericht wurde an ihnen in ihrem Leben nicht vollzogen.
103:7 Wisst ihr nicht, dass sie ihre Seelen in die Hölle hinabführen werden und es ihnen übel ergehen wird?
103:8 In großer Bedrängnis, in Finsternis und in Fesseln und in brennender Lohe beim großen Gericht wird eure Seele eintreten; das große Gericht wird für alle Geschlechter der Welt sein. Wehe euch, denn ihr habt keinen Frieden.
103:9 Sagt nicht zu den Gerechten und zu den Guten, die im Leben sind: In den Tagen unserer Bedrängnis haben wir Mühsal erlitten und jede Mühsal gesehen und viel Übel gefunden und wurden verzehrt und wurden wenige und unser Geist wurde klein.
103:10 Wir wurden vernichtet und es gab keinen, der uns half; wir vermochten nichts und fanden nichts und wurden gequält und vernichtet und hofften nicht, das Leben von Tag zu Tag zu sehen.
103:11 Wir hofften, das Haupt zu sein, und wurden solche, die sich abmühten, während wir geplagt wurden; wir wurden zur Speise für die Sünder und Ungerechten, und sie legten uns ihr Joch auf.
103:12 Die uns hassen und die uns bedrängen, herrschten über uns; wir beugten unser Haupt denen, die uns hassen, und sie erbarmten sich unser nicht.
103:13 Wir wollten von ihnen weggehen, um zu entfliehen und auszuruhen, aber wir fanden keinen Ort, wohin wir fliehen und uns vor ihnen retten konnten.
103:14 Wir klagten vor den Engeln über unsere Bedrängnis und schrien über die, welche uns beraubten; unser Schreien sahen sie nicht und wollten unsere Stimme nicht hören.
103:15 Sie halfen denen, die uns beraubten und uns beraubten, und denen, die uns wenig machten, und sie verbargen ihre Gewalt und nahmen uns nicht unser Joch ab, das uns beraubte, und sie zerstreuten uns und töteten uns; sie verbargen unseren Tod und gedachten nicht, dass sie ihre Hände gegen uns erhoben hatten.

Chapter 104

104:1 Ich schwöre euch, dass im Himmel die Engel eurer zum Guten gedenken vor der Herrlichkeit des Großen und eure Namen vor der Herrlichkeit des Großen schreiben.
104:2 Hofft, denn früher wurdet ihr durch Übel und Mühsal beschämt. Nun werdet ihr leuchten wie das Licht des Himmels, ihr werdet leuchten und gesehen werden, und das Tor des Himmels wird euch geöffnet werden.
104:3 In eurem Schreien nach Gericht schreit, und es wird euch erscheinen, denn von den Engeln wird all eure Bedrängnis gefordert werden und von allen, die denen geholfen haben, die euch beraubt haben.
104:4 Hofft und lasst eure Hoffnung nicht fahren, denn ihr werdet eine große Freude haben wie die Engel des Himmels.
104:5 Was werdet ihr tun müssen? Ihr werdet euch nicht am Tage des großen Gerichts verbergen müssen und nicht wie die Sünder gefunden werden; das ewige Gericht wird von euch für alle Geschlechter der Welt fern sein.
104:6 Und nun fürchtet euch nicht, ihr Gerechten, wenn ihr die Sünder seht, wie sie stark werden und ihr Verlangen auf ihrem Wege durchsetzen; seid nicht ihre Gefährten, sondern bleibt fern von ihrer Gewalt, denn für das Heer des Himmels seid ihr Gefährten.
104:7 Denn ihr Sünder sprecht: Forscht nicht nach, und all unsere Sünde wird nicht aufgeschrieben; sie schreiben all eure Sünden an jedem Tage auf.
104:8 Und nun zeige ich euch, dass Licht und Finsternis, Tag und Nacht all eure Sünden sehen.
104:9 Lügt nicht und ändert nicht das Wort der Aufrichtigkeit und leugnet nicht das Wort des Heiligen und Großen und preist nicht eure Götzen, denn all eure Lügen waren nicht für die Gerechtigkeit, sondern für die große Sünde.
104:10 Und nun kenne ich dieses Geheimnis, dass die Sünder das Wort der Aufrichtigkeit verändern und viele Sünder es verdrehen und böse Worte reden und lügen und große Schöpfungen erfinden und Bücher über ihre Worte schreiben.
104:11 Wenn sie aber all meine Worte in Aufrichtigkeit in ihre Sprachen schreiben und nichts ändern und nichts von meinen Worten abziehen, sondern alles in Aufrichtigkeit schreiben, was ich zuerst über sie bezeugt habe.
104:12 Dann kenne ich ein anderes Geheimnis. Den Gerechten und Weisen werden die Bücher zur Freude, zur Aufrichtigkeit und zu viel Weisheit gegeben werden.
104:13 Ihnen werden die Bücher gegeben werden, und sie werden an sie glauben und sich über sie freuen; alle Gerechten werden belohnt werden, die daraus alle Pfade der Aufrichtigkeit gelernt haben.

Chapter 105

105:1 In jenen Tagen sprach der Herr: Sie sollen rufen und die Erdenkinder in ihrer Weisheit hören lassen. Zeigt es ihnen, denn ihr seid ihre Führer und die Belohnungen für die ganze Erde.
105:2 Denn ich und mein Sohn werden uns mit ihnen für immer auf den Pfaden der Aufrichtigkeit in ihrem Leben verbinden, und Friede wird euch sein; freut euch, ihr Kinder der Aufrichtigkeit, Amen.

Chapter 106

106:1 Und nach einigen Tagen nahm mein Sohn Metuschelach für seinen Sohn Lamech ein Weib, und sie wurde von ihm schwanger und gebar einen Sohn.
106:2 Sein Fleisch war weiß wie Schnee und rot wie die Blüte der Rose, und das Haar seines Hauptes war weiß wie Schafwolle und herrlich, und seine Augen waren schön. Als er seine Augen öffnete, erleuchtete er das ganze Haus wie die Sonne; ja, er erleuchtete das ganze Haus sehr.
106:3 Er erhob sich aus den Händen der Hebamme, öffnete seinen Mund und pries den Herrn der Gerechtigkeit.
106:4 Lamech, sein Vater, fürchtete sich vor ihm und floh und kam zu seinem Vater Metuschelach.
106:5 Er sprach zu ihm: Ich habe einen seltsamen Sohn gezeugt, er ist nicht wie ein Mensch, sondern gleicht den Engeln des Himmels. Siehe, ich bin hierher gekommen, damit du mir die Wahrheit verkündest.
106:6 Ich, Henoch, antwortete und sprach zu ihm: Der Herr wird Neues auf der Erde tun. Dies habe ich bereits in einer Vision gesehen und dir mitgeteilt.
106:7 In der Generation meines Vaters Jered haben die Engel des Himmels das Wort des Herrn übertreten. Sie haben gesündigt und das Gesetz übertreten und sich mit Weibern vermischt und mit ihnen Sünde begangen.
106:8 Sie haben sich Weiber genommen und Kinder gezeugt; ein großes Verderben wird über die Erde kommen, und eine Wasserflut wird über ein Jahr lang ein großes Verderben bringen.
106:9 Dieses Kind, das dir geboren wurde, wird auf der Erde übrig bleiben, und seine drei Söhne werden mit ihm gerettet werden, wenn alle Menschen auf der Erde sterben.
106:10 Sie werden auf der Erde Nachkommen zeugen, nicht geistige, sondern fleischliche, und es wird eine große Plage über die Erde kommen, und die Erde wird von aller Verderbnis gereinigt werden.
106:11 Und nun sage deinem Sohn Lamech, dass der, welcher geboren wurde, wahrhaftig sein Sohn ist, und nenne seinen Namen Noah.
106:12 Denn er wird euch ein Überrest sein, er und seine Kinder werden gerettet werden vor dem Verderben, das über die Erde kommen wird wegen all der Sünde und all der Ungerechtigkeit, die auf der Erde vollendet werden wird in seinen Tagen.
106:13 Danach wird die Ungerechtigkeit noch mehr wachsen als jene, die zuvor auf der Erde vollendet wurde; denn ich kenne die Geheimnisse der Heiligen, der Herr hat sie mir gezeigt und sie mir auf den Schrifttafeln des Himmels mitgeteilt; ich habe gelesen und gesehen, dass Geschlecht um Geschlecht sündigen wird.
106:14 Eine Generation der Gerechtigkeit wird aufstehen, und die Ungerechtigkeit wird vernichtet werden, und die Sünde wird vom Angesicht der Erde verschwinden, und alles Gute wird über sie kommen.

Chapter 107

107:1 Und nun, mein Sohn, gehe und verkündige es deinem Sohn Lamech, dass dieses Kind, das geboren wurde, wahrhaftig sein Sohn ist und keine Lüge ist.
107:2 Als Metuschelach die Worte seines Vaters Henoch hörte, denn er hatte ihm alles im Verborgenen gezeigt.
107:3 Kehrte er zurück und sah ihn und gab jenem Kind den Namen Noah, denn er wird die Erde von allem Untergang erfreuen.

Chapter 108

108:1 Ein anderes Buch, das Henoch für seinen Sohn Metuschelach geschrieben hat und für die, welche nach ihm kommen und das Gesetz in der letzten Zeit bewahren.
108:2 Ihr, die ihr Gutes getan habt und in diesen Tagen wartet, bis die vollendet sind, die Böses tun, und die Macht der Sünder vollendet ist. Ihr aber wartet, bis die Sünde vergeht.
108:3 Denn ihr Name wird aus dem Buch und aus den heiligen Büchern getilgt werden, und ihr Same wird in Ewigkeit vernichtet werden, und ihre Geister werden getötet werden. Sie werden schreien und jammern an einem öden Orte, den man nicht sieht, und im Feuer brennen, denn dort ist keine Erde.
108:4 Dort sah ich so etwas wie eine Wolke, die man nicht sehen konnte, denn aus ihrer Tiefe konnte ich nicht hinaufsehen; und eine Feuerflamme sah ich brennen, herrlich, und sie kreisten wie herrliche Berge und wurden hin und her geworfen.
108:5 Ich fragte einen der heiligen Engel, die bei mir waren, und sprach zu ihm: Was ist dieses Herrliche? Es ist kein Himmel, sondern nur eine Feuerflamme, die brennt. Und die Stimme von Weinen, Schreien, Klagen und großem Schmerz.
108:6 Er sprach zu mir: Dieser Ort, den du siehst, dorthin werden die Geister der Sünder, der Lästerer und derer geführt, die Böses tun und alles verdrehen, was der Herr durch den Mund der Propheten gesagt hat, alles was geschehen wird.
108:7 Dort gibt es Aufzeichnungen und Markierungen oben am Himmel. Damit die Engel sie aufstellen und erkennen, was den Sündern begegnen wird. Und den Geistern der Demütigen, die ihr Fleisch kasteit haben und von Gott belohnt wurden, und denen, die von bösen Menschen beschämt wurden.
108:8 Die Gott liebten, weder Gold noch Silber liebten sie, noch alles Gute, das in der Welt ist, sondern sie gaben ihr Fleisch der Qual hin.
108:9 Die seit ihrem Bestehen nicht nach den Speisen auf der Erde verlangten, sondern sich selbst wie einen Geist betrachteten, der vergeht. Dies hielten sie ein, und oft prüfte sie der Herr, und ihre Geister wurden rein befunden, damit sie seinen Namen priesen.
108:10 All ihren Segen habe ich in den Büchern erzählt. Er belohnte ihre Häupter, denn diese wurden gefunden, dass sie den Himmel mehr liebten als ihren Odem in Ewigkeit. Während sie von bösen Menschen zertreten wurden und von ihnen Spott und Lästerung hörten und beschämt wurden, priesen sie ihn doch.
108:11 Nun rufe ich ihre Geister für die Auserwählten aus dem Geschlecht, das aus Licht besteht, und ich werde die verwandeln, die in Finsternis geboren wurden, deren Fleisch nicht vergolten wurde, wie es ihrem Glauben entsprach.
108:12 Ich werde die ins Licht führen, die meinen heiligen Namen geliebt haben. Ich werde einen jeden auf den Thron setzen, der ihm gebührt.
108:13 Sie werden herrlich strahlen in der Zeit, die ohne Zahl ist, denn gerecht ist das Gericht Gottes; den Gläubigen gibt er Glauben an den Wohnstätten der aufrichtigen Pfade.
108:14 Sie werden sehen, wie die, welche in Finsternis geboren wurden, in die Finsternis geführt werden. Während die Gerechten strahlen, werden sie schreien.
108:15 Die Sünder werden sehen, wie jene strahlen. Sie selbst aber werden dorthin gehen, wo für sie die Tage und Zeiten aufgeschrieben sind.
